{'content': '石龙镇海塘街68号房办不动产权证，2019就已交所有交易税费，房屋维修基金，土地出让金2020年5月12号已交完，石龙不动产就话等一个星期，半个月或者一个月内由东莞市不动产批回来就能办理，结果又超一个月多，这边小孩读书又要等着靠不动产证号来积分入学，时间已经越来越紧迫，说实话，真真实在太疲惫了……',
 'title': '实在太累了！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461071'}

{'content': '投诉：商城下单半个月未发货，没有在线客服咨询，15号打客服电话咨询订单情况，并跟客服投诉东莞通app安装之后一直闪退用不了的情况，截止18号一直未有回复，并再次打电话咨询，客服说话明显态度差，并强调7个工作日才回复\r\n'
            '建议：1）东莞通商城app采用线上线下客服并行\r\n'
            '          '
            '2）东莞通app闪退现场客服给出答复说是我手机问题（oppo），都是安卓系统，不知道是什么问题，请相关技术人员尽快处理修复该问题\r\n'
            '           3）建议重点客服人员控制下自己的情绪，建议给客服人员开放订单查询功能，以便更好解决客户的问题\r\n'
            '           '
            '4）建议对于这种查询订单情况的，后台回复时长可以缩短至1-2个工作日，也不是什么大问题，查个订单情况还要7个工作日实在是没这个必要吧？？',
 'title': '东莞app商城下单半个月未发货',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461072'}

{'content': '2020年6月8日有镇城管人员过来现场勘察并开了拆除通知书，但是该违障铁皮至今还未拆除，请问是违法拆除通知书没有效力还是我们老百姓的投诉没有效力？',
 'title': '公用过道违障铁皮房至今未拆除',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461077'}

{'content': '虽然说一开始就知道可能没有校车接送小孩上下学，但这一年下来如此接送的确让人疲累，之前学校搞过问卷调查问是否需要校车，选择需要后后面就没有消息了，再去查询也没有到颐龙湾的校车，自愿交费也没有办法，我查看了一下，颐龙湾有不少小孩在东联小学上学，有一定数量的学生是否可以校车接送呢，这样对学生、家长和学校来说都比较安全，不会在上下学的时候人和人挤在一起，对于我们这种得上班的人来说，也不用放学的时候特地赶过去接小孩，人多车多，怎么说都是安全隐患，希望东联小学和教育局下学期能促成此事，谢谢！ '
            '由于不知道之前为什么不增加到颐龙湾的校车的原因，也希望校方可以理解家长接送小孩的诸多不便以及途中的不安全性，所以我在这里希望东联小学校方慎重考虑增加校车的建议，非常感谢！',
 'title': '高埗镇东联小学非7个村的外地学生的校车问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461082'}

{'content': '常平紫荆花园3号门口十字路口,最几个月出现车祸二次,第一次小车与摩托车相撞,人受轻伤,第二次就在昨天几辆小车相撞,受伤好几位,不幸的有一位上幼儿园的小孩子当场伤亡.此段路况十字路口三座学校,二所幼儿园和一座小学,距离离十字路口不到500米,其中有二个村与三个花园的人员来来往往,车与人流量过量的复杂，连红绿灯的摄像头都没有安装，长期有车辆不按规定行驶，希望相关的领导有良好的方案改善路过，以免悲剧再次发生。请政府部门人员重视！',
 'title': '道路安全问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461078'}

{'content': '白马社区竹隐路南城天安数码城A1栋对面路段每天有很多小车停在草地上，破坏了草地，严重违反了公共道德，请予以制止移走，出示公告。而且路肩上铺了上路斜道，小车直接可以上到草坪上，请予以铲除。5月24号已投诉交警支队25天，至今任然没有回复，就转投这里。是不是响应太慢。如果继续不处理，每天投诉。',
 'title': '小车占住公共绿地',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461074'}

{'content': '以下图片车辆粤S 1G10L，在6月16日早上7点53分左右，在常平镇东征路恒大郡庭十字路口违逆向行驶，请相关部门查处，谢谢！',
 'title': '东莞常平镇东征路恒大郡庭十字路口车辆违章',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461069'}

{'content': '近一年来，万江新村、大汾重修河堤，兴建龙船亭方便群众休息乘凉，这一举措受到广大群众的表扬。然而，从兴建到投入使用的短短时间里，质量堪忧！万江新村面向大汾市场河边的一个龙船棚，棚檐居然坍塌！严重威胁人民群众的人身安全！每天都有大量群众在河边散步，遛娃，质量如此不过关的龙船亭每时每刻都潜伏安全隐患，严重违背当初便民利民的原则，希望有关部门能够重视，对万江新村、大汾一带的龙船亭逐一排查整治，还人民群众一个安全的生活环境！',
 'title': '公共设施质量不过关',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461070'}

{'content': '南城金地格林小城紫荆院6栋103曾经在2018年11月违建雨棚， 并在城管的监管下在2018年12月拆除， '
            '时隔一年如今在物业的阻拦下又重新搭建雨棚， 在12月4号投诉到市民热线后， 城管仅仅开出拆除通知书就没有下文了， '
            '如今雨棚依然屹立不倒， 既然去年 能够拆除， 为何今年不能拆除， 怀疑存在利益输送使其继续使用， '
            '望有关部门核查并尽早拆除此雨棚。\r\n'
            '\r\n'
            '以下仅为1月份的回复， 并没有实质下文， 雨棚至今尚在， 城管没有任何执法和进一步回复， 望跟进。\r\n'
            '\r\n'
            '\r\n'
            '\r\n'
            '《阳光热线》栏目：\r\n'
            '\r\n'
            '\r\n'
            '\t关于群众反映标题为：《违建雨棚》的来信已收悉。现将有关情况回复如下：\r\n'
            '\r\n'
            '\r\n'
            '\t'
            '我分局执法人员到现场调查，发现该屋主于2019年再次搭建，面积约6平方米，由铝架和玻璃构成，现场无法出示审批资料。已于2019年12月6日对其发出《责令限期改正通知书》，责令其自行拆除。12月26日，跟进此案件，发现其未进行拆除，对其发出《询问调查通知书》，要求其到我分局接受询问调查。2019年12月30日，业主到我分局接受调查，但仍未对加建部分进行拆除，2020年1月14日，我分局根据执法规程，致函南城规划所，对该擅自加建部分进行认定。待规划部门复函后，我分局将做出进一步处理。\r\n'
            '\r\n'
            '\r\n'
            '此复\r\n'
            '\r\n'
            ' 南城城市管理综合执法分局 \r\n'
            '\r\n'
            '\r\n'
            '2020年1月14日',
 'title': '违建雨棚',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461079'}

{'content': '近期北京又发疫情，不知下周从武汉到东莞，需要隔离吗，还有我看微信粤省事程序上粤康码里有入粤申报这一栏，请问是必须要提前申报才能出发到东莞吗？？急',
 'title': '武汉回广东的政策',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461080'}

{'content': '东城街道牛山钟屋围村明辉工业园内有模具厂、塑胶厂和钢材厂，还存在一处类似施工工地，一天24小时噪声和粉尘污染较大，据说该片区包括旁边的荔枝林几年前就被政府征收为储备用地，请问政府：此片区什么时候能得到开发利用？盼复！',
 'title': '东城街道牛山钟屋围村环境整治问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461039'}

{'content': '大岭山杨屋第一工业区祥峰路片区，移动信号极差，数十人反应投诉10086数百次.无明确回应，无改善结果，小企业微信办公都无法正常进行，小企业之客户意见极大，严重影响小企业正常生产工作！！！',
 'title': '大岭山祥峰路片区移动无信号半年之久，严重影响小企业办公',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461042'}

{'content': '本人被诈骗勒索巨额财产办案单位处理几年有余，始终未有具体进展！被害人：水生火热痛不欲生！犯罪嫌疑人：消遥法外！被害人数次骑自行车到塘厦分局坐公交车到东莞市公安局求助：希望司法机关早日侦破！但都是被敷衍！办案单位常年开启“甩锅”模式！现请：东莞市公安局警务督察支队处理介入一下！为谢！',
 'title': '塘厦分局田心派出所未办案！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461046'}

{'content': '本人小孩于南城学乐英语培训机构学习英语，本人与学乐英语签订合同时约定培训的老师为全外教，而南城学乐英语却中途违约，通知我培训老师将更换成一中一外，学乐英语的违约行为导致合同主体目的无法实现，根据《合同法》相关规定，我主张其根本违约，要求解除合同，返还我提前缴纳的学费，而学乐英语却以解除合同要扣除手续费等无理要求变相拒绝解除合同，学乐英语的行为完全违背相关法律法规，缺乏契约精神，扰乱正常的民间教育培训秩序，故恳请贵局对此进行监督调解！',
 'title': '南城学乐英语培训机构违反合同，乱扣费',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461047'}

{'content': '1月29号用微信打了款4.2万元给对方,对方发了快递号,收货不对,一星期后对方消失了,2.15号报案也立了案,过去4个月了,没任何进民和答复.我是三个合起来的凑起钱来给对方的,现在他们逼我,',
 'title': '2月份在中堂镇潢涌派出所报的口罩诈骗案,很久了没有进展.',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461049'}

{'content': '边防支队的门口晚上经常有一条没有人管的大黄狗在那里晃悠，见到路人就跟着狂叫，请问能不能把它拴起来？',
 'title': '边防支队能不能把门口的狗拴起来？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461043'}

{'content': '石龙老城区违停乱放现象特别严重，尤其滨江路，一车占用2个泊位现象尤其严重，交警也不管。搞的我去停车都没办法正规停车。听说是因为收费，一车夸2位不用交钱，买车交不起停车费你买什么车。交警不作为不管理。',
 'title': '石龙交警不作为',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461054'}

{'content': '每天早上送小孩上学总是见到二台小面包车占主干道，乱停乱放多年，投拆南城交警不作为',
 'title': '运河边南城宏远批发市场每晚有几个小面包车占主干道停车',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461037'}

{'content': '港口大道自四环路至环城路，道路中心线设置了隔离栏杆（红绿灯路口除外），很好的保障了道路的通行，以及行人的人身安全。\r\n'
            '\r\n'
            '但是，近一段时间以来，尚书悦府南侧的路口中心隔离栏杆断开一段。每天早上高峰期，有车辆在此横穿港口大道，因为此路口没有红绿灯管控，导致此处异常堵塞、混乱，极易引发交通意外发生。\r\n'
            '建议尽快处理！',
 'title': '港口大道赵屋村路口',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461045'}

{'content': '位于佛兴路望湖居后面的一个施工工地，每天早上6点开始发出巨大噪音，严重影响附近居民的休息与生活，希望相关部门尽快处理，要求工地施工在早上8点以后，且周末不能施工。',
 'title': '大朗佛子凹望湖居后面的工地噪音扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461057'}

{'content': '洪梅镇商业街南方电网对面的东莞庆丰塑胶五金厂违章封路，霸占公告道路，造成市民出行困难，请依法调查并取缔！谢谢！',
 'title': '洪梅镇商业街有违章封路霸占公共场所',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461044'}

{'content': '昨天在新盘售楼处听销售说非本市户籍购买新房只需要本科学历和交半年社保，现在很多深圳人纷纷开始找本地公司交社保，晚上又有中介在朋友圈里发了这个消息。\r\n'
            '请问住建局，社保局外地人购买东莞新房的门槛是否过低？很多开发商半年前就开始蓄客，开盘后很快就给外地人买完了。\r\n'
            '建议将非本地户籍购买东莞新房的门槛提高到在东莞交社保2年。\r\n'
            '附中介朋友圈的截图',
 'title': '非本市户口购买东莞新房的门槛是否又降低了？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461053'}

{'content': '百业西路与百业汽配城中间道路隔开是否需要上级审批报备才能施工，还有如果需要审批的话请问通过审批了吗？',
 'title': '封闭道路',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461058'}

{'content': '六月十七号晚上，放学了去饭堂吃宵夜 ，面粉里面有一张面制合格证纸条。影响我胃口 ，而且这种情况不止一次了，但是这次却发生在我身上 '
            '，已经影响我食品安全问题了。希望调查一下',
 'title': '东莞市商业学校（东校区）',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461009'}

{'content': '6月18日一早，东莞万江葡萄庄园左岸被牌楼基社区派挖土机强行的拆大门事件，人神共愤！你让左岸的居民以后怎么活？\r\n'
            '  '
            '东莞万江葡萄庄园左岸，自开盘以来，都被开发商拖欠一个大门，多次维权沟通未果，2019年，业主自发的筹钱40万修建6栋侧门作为大门，物业和业主代表也提前和社区领导沟通，社区领导要左岸业主同意牌楼基外围修建河提（结果是修了一条大马路），社区领导同意让地给3米地给左岸的业主修建大门，一切都准备就绪，怎奈何物业因各种原因，迟迟无法开工，一直找各种理由推脱。\r\n'
            '   '
            '今天，牌楼基社区无故派挖土机把我们的大门口的沙子拉走，把大门的砖头破坏，已经非常扰民，社区、物业、业主代表一直沟通的结果是下周给一个结果，为什么强行霸道，请社区领导给我们一个合理的解释，我们要一个大门，要一个大门。\r\n'
            '请想请问万江领导有没有为民众考虑1.左岸目前只有一个消防门做大门，一但发生火灾，后果不堪设想，谁来为左岸1000户居民的安危考虑 '
            '2.居民每天都要绕路去上学、去上班，非常不便利，已经影响居民的日常生存。3 '
            '请问各位领导，你们家都有大门的吧？如果有人跑你家把大门挖了，你是何感受？\r\n'
            '\r\n'
            ' '
            '古有让地三尺又如何？今有强行拆大门，不知道是时代的进步，还是有些人太嚣张，不把人民群众的利益放在眼里，违法乱纪，强制拆除，请为民做主。\r\n'
            '我们要一个大门，要一个大门。',
 'title': '人神共愤，东莞牌楼社区强行拆掉万江葡萄庄园3期的大门',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461062'}

{'content': '本来不想发的，但实在看不过眼，每次洗路后，污水污泥，长期堆积在这个路口，清洁人员只管把路面清洗，完全不将死角清理，加上上游时不时将云石加工后的污水流于此，（此处十分低，铺沥青的时候，没有填高，建议此处再用沥青填高）。现在是疫情其间，人员进出频繁，且易兹生蚊虫病毒！期望重视处理！',
 'title': '大岭山金桔九龙住宅区中间路口污水垃圾长期无人清理！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461015'}

{'content': '2015年4月底开始在虎门北栅凤阳路五号，祥铭自动化科技有限公司就职，到2020年6月8日被无故辞退，也并未以任何形式提前通知，协商要求公司能按劳动法给予相应的补偿被拒，辞退的第2天上午就已经结清所有工资，如今公司不承认辞退这一说法，并拿出2016年签署的劳动合同，当时签署的时候并未填写日期，如今更改日期至2018年到2020年，面对这种情况该怎么办，寻求帮助',
 'title': '工作五年无故被辞退',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461012'}

{'content': '实行公交一票制之前从望牛墩广场乘坐水乡新城公汽625 '
            '623前往市汽车总站是2元，现在实行一票制要3元。偶尔坐一次半次没什么所谓，对于上班族每天上下班来说大大增加负担，强烈建议恢复递减收费，增加上下车刷卡功能。车费没降价，反而还升价了。希望能考虑一下穷苦上班族的心情',
 'title': '公交收费',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461010'}

{'content': '君汇半岛219栋收房至今已快两年之久，门口的路灯从来没有亮过，而其他所有栋数的路灯都是亮堂堂的，门口没有路灯晚上老人和小孩进出容易产生安全事故，同样的物业费却有着不同待遇，与物业协商开通路灯，物业回复说让我们投诉开发商，说路灯的电线安装有问题，开发商迟迟不不行动，恳请有关部门帮忙解决',
 'title': '道滘君汇半岛219栋路灯问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461030'}

{'content': '20200618   03:30夜晚金湖路这边只有220门口这路灯夜晚经常没开灯，一年到头开不了10次。',
 'title': '路灯不开，如同虚设',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461028'}

{'content': '本人在6月5号去健升大厦建设银行二楼解压汽车绿本，当时银行人员告诉我解压完了，回去等快递，到今天6月18号为止，快递还一点消息都没有，我就想知道解压成功了没有',
 'title': '汽车绿本',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461033'}

{'content': '东莞市教育局同志们您好：\r\n'
            '本人参加了东莞市中职非全日制学历提升政策项目，我从2019年4月份报名成功学习，如今我各科目均已完成并考试合格，请问.1、这次政策项目总体毕业多少人，补助多少人。2、我今年4月电话咨询过12345，说要最后还有毕业考试，请问是什么时间，有具体时间安排吗。3、市政府还会坚持这项目吗，会不会半路腰斩？4、关于补贴方案是如何，我们民众查不到有关信息，能提供查询办法吗。烦请领导们为我解答，感谢！',
 'title': '咨询中职非全日制学历提升政策有关事项',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461027'}

{'content': '位于长安镇沙头社区大井街59号路口处建房子的一大早，六点多就开始吵，希望周末节假日九点以后再施工，平时八点之后再施工',
 'title': '噪音污染',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461031'}

{'content': '投诉乌沙兴发南路52号（老乡好评价宵夜店）占用公共道路.摆摊摆椅桌.半夜还大声喧哗.严重影响道路通行.还有在室外进行烧烤.搞得油烟非常之大.完全不顾周边居民的身心健康.严重的影响到我们居民的休息和健康.忘有关部门进行排查.谢谢！',
 'title': '长安镇乌沙兴发南路52号老乡好评价宵夜店',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461026'}

{'content': '本人近日前往东华医院总部补打一份检查报告，但护士告知不能直接打印，需要先到医生处挂号，让医生选择报告打印选项，然后交完费后才能打印，于是本人到医生处要求打印报告，期间医生并没有对我有过任何诊断。后来缴费时发现，仅补打一份A4纸大小的诊断报告，付费总共60元，门诊诊查费收费45元，诊断报告收费15元。请问补打诊断报告为什么一定要挂号？请问为什么要收费60元？即使只算纸张工本费，15元是怎么定价的？医院这样做有何依据？\r\n'
            '另外说明一点，这不是医生的问题，而是医院的收费管理问题，因为我去找另外一位医生补打报告时，他也告知了我收费要几十元。所以，我希望可以得到合理的回复，否则，请医院退款！',
 'title': '东华医院为何乱收诊断报告工本费?',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461016'}

{'content': '东莞中堂镇旧鹤田村中心街靠近袁鹤路街前的一幢正在新建的自建房目前已经盖到第6层了，看目前状况应该会加盖到10层。东莞目前政策规定农村自建房不是最高只能盖到4层半吗？难道有钱有权真的可以任意而为之，请住建相关部门给个合理的解释。',
 'title': '中堂旧鹤田新建农村自建房可以盖到10层',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461011'}

{'content': '东莞市常平镇金田花园，物业不作为，利用疫情，乱收费，寒了业主的心。1、疫情期间，水表不抄，每户估算，滑天下之大稽，买的新房没住过一天，物业那里有登记，水费照收不误。2、银行卡余额充足，不按时扣费，管理费逾期，没有一次提醒，直接强制缴纳3个月滞纳金，骗取滞纳金。3、收取高昂停车费，没经过业主同意，毫无理由的提高停车费价格，将疫情期间损失转接到业主身上。4、物业管理混乱，外人随便进入，疫情期间也是如此。5、花园内，狗猫随地大小便。建议有意向购买的请三思还而后行！',
 'title': '常平镇金田花园物业不作为--乱收费，毫无人性',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461034'}

{'content': '经常看到有积分入学的领补贴，一领就3、5千，本地户籍的读民办中小学校的，除了635元，还有什么补贴可以领吗？各镇区会有不同政策吗？',
 'title': '东莞本地户籍生有什么补贴可以领？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460987'}

{'content': '塘厦林村环村路社会车辆违章停车严重',
 'title': '违章停车',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461036'}

{'content': '石碣镇达鑫江滨新城一期，石碣镇政府近日进入小区内划定地界，标示小区内一部分地区使用权归属镇政府。物业公司、镇政府均未提前告知小区业主此次划定地界的原因。请有关部门介入处理以下事项：\r\n'
            '第一，当前该小区土地使用权归属如何？如果镇政府近日圈定的土地使用权一直属于镇政府，那么\r\n'
            '开发商当初开盘销售时，是否存在向业主隐瞒该小区内土地的使用权归属，误导业主对小区土地使用权的了解，认为小区的绿化用地较大，环境较好，从而欺骗业主购房。\r\n'
            '第二，如上述情况属实，请对业主进行赔偿，业主的权益已受到损害。',
 'title': '镇政府未经同意或通知进入居民小区圈地，小区业主权益受损',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460990'}

{'content': '东莞市落户新政征求意见结束八个月之久，仍然没有公布实施，这效率真让市民失望。建议尽快实施执行，体现政府办事效率。',
 'title': '东莞市落户新政',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460991'}

{'content': '本人想咨询人才入户的集体户口相关问题，1.入户后有二胎能否落户集体户？2.换工作单位是否对集体户口有影响，是否跟随工作单位变更,新工作跨镇又有什么影响？2.离职社保停缴后的集体户口又有什么变化？',
 'title': '集体户口相关',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460999'}

{'content': '高埗镇兴隆街与振兴八横巷交叉口，啊阳水店隔壁的居民楼内，每日下午以及晚上，不论工作休息日均大声播放KTV唱歌，产生了严重的噪音，对周边市民的正常工作和生活造成极大影响。居民楼内既不是KTV商业场所，又没有隔音措施，反而故意唱歌大声播放，附近居民均苦不堪扰。白天有学生在家在线上课，晚上居民回来，也要遭受噪音的影响。试想，工作一天疲惫不已，回来附近还在大声KTV音响唱歌，日日如此，谁能忍受！市民群众“劝不动、躲不起”，实在不堪其扰。\r\n'
            '\r\n'
            '根据《中华人民共和国环境噪声污染防治法》，噪声扰民是一个行为后果为定义的违法行为。只要产生的噪声烦扰了公民的正常生活，即产生噪音扰民的违法事实。《噪声法》对噪音扰民行为并没有提出声响一定要达到多少分贝才构成噪音扰民的必要条件。\r\n'
            '\r\n'
            '根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》第十九条 '
            '有下列扰乱公共秩序行为之一,若尚不够刑事处罚的，处15日以下拘留、200元以下罚款或者警告：\r\n'
            '⑵扰乱机关、团体、企业、事业单位的秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的；\r\n'
            '⑶扰乱车站、码头、民用航空站、市场、商场、公园、影剧院、娱乐场、运动场、展览馆或者其他公共场所的秩序的。\r\n'
            '\r\n'
            '恳请有关部门调查取证、严肃处理，还市民群众一个安静祥和的工作、生活环境！',
 'title': '高埗镇街道居民楼内KTV噪音极大日夜扰民！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460998'}

{'content': '你好，相关部门领导：投诉东城鳌峙塘工业区乱收停车费，今年发生疫情，收入锐减，饭碗都不保，在工业区上班的打工一族，停车也要收停车费，及其不合理，天理何在？增加了辛苦打工的负担，令生活雪上加霜。望相关部门领导与鳌峙塘村委会协商解决，减低农民工的负担，谢谢🙏！',
 'title': '东城鳌峙塘工业区乱收停车费问题急处理',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461004'}

{'content': '2020年5月28日，去松山湖科教局1楼咨询小孩入学情况，我大女儿已经就读于松山湖中心小学，另一个小孩9月份上小学一年级，当时咨询科教局工作人员，他们表示上一年级的通知书下来后，再拿大女儿的就读证明来科教局可办理两个小孩在同一学校就读（为了接送方便），6月8号再次咨询科教局工作人员，工作人员表示只能在网上申请，两次咨询结果不一样，如果两个小孩就读于不同的学校，小孩年纪尚小，接送很不方便，安全得不到保障，希望领导认真考虑我家庭的实际困难，小孩报名在即，盼及早得到回复，谢谢!!!',
 'title': '小孩入学',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461000'}

{'content': '东莞龙旺五金电机五金有限公司使用打铁杆，拦路模式强行占用公用道路为私用。\r\n\r\n地址：长安镇沙头咸西工业区D栋（华茂厂旁）',
 'title': '东莞龙旺五金电机五金有限公司强行占用道路为私用',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461005'}

{'content': '每天都说最后三天清仓处理，马上走人，结果根本不是最后三天，每天两个喇叭，一个喇叭放劲爆DJ音乐，一个喇叭放促销，双管夹击，扰民严重，特别是下午6点过后，声音巨大，放到晚上11点左右，无法睡觉，音乐声音太大，太亢奋，做梦都是劲爆的DJ音乐，希望有关部门尽快处理扰民问题，谢谢了',
 'title': '埔心三路好运林记肠粉店旁边的便利店两个大喇叭音响噪音扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460996'}

{'content': '关于南城运河东三路东城往厚街方何，批发市场河段，严重积水，一下雨就积水，车把水都溅行人身上，路政，交警有巡查，积水深30几Cm，\r\n'
            '，老司机快车水飞几米远，严重影响形人通行，希望有关部门处理，长年累月，水又脏又臭，生蚊子多。',
 'title': '南城沿河路(运河东了路)',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461006'}

{'content': '本人于2018年11月4日购买了位于望牛墩镇东莞恒大江湾公寓60栋507房，当时购买时销售人员说可以购买后无理由退房，并且在第一次签到购房合同时，签订了无理由退房承诺书，付款为两年分期，截至2019年3月20日，总共出房款347890元（占5成）。实际为329213元。后续因本人资金出问题，无法继续缴纳剩余款项，因此在2019年9月14日申请办理无理由退款事项，办理人售楼部蒋峰（此人已离职），办理的退房申请，协议未按要求给我，只是口头书走完流程了就给我，并且口头说退款需要6个月时间，我本人页接受6个月期限，截至2020年5月20日，无法联系到恒大江湾的售楼部。后面我打恒大投诉平台热线，反应情况，都是回复1到2个工作日回复，我差不多打了一个月的热线，都是类似回复，没有实质性的回复。截至今天我都不知找谁要回我的血汉钱，打电话无人接听，去小区无人接待。到现在已经差不多9个月了。希望政府相关部门解决。',
 'title': '东莞望牛墩恒大江湾无理由退款的情况',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461008'}

{'content': '1.本人18年在东坑盈滨绿领小区（春风格拉斯）购房，开发商于2019.12月份通知收楼，但是至今未能收楼因为楼盘有种种问题，期间去验收过三次，但是开发商一直消极应对没有完成整改，业主着急但是开发商采取拖延战术，请问该要如何督促该开发商积极完成整改？对业主造成的损失该如何补偿？\r\n'
            '2. '
            '2020年5月份物业通知开发商已经将购房发票移交通知业主可以去领取购房发票，本人再三确认是否是已经开好，得到肯定回复后于6.14日去物业拿发票，但是没有找到，被告知发票丢失，请问：购房发票对于购房人如此重要的文件为何会丢失？提供存根复印件（加盖）是否具备与原购房发票同等法律效应，对此造成的对于购房人未来可能的损失由谁负责？\r\n'
            '盼回复！',
 'title': '开发商延迟交楼&购房发票丢失',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461001'}

{'content': '东坑盈滨绿领小区开发商交楼前未清理建筑垃圾，每层住户阳台放置空调处或者外墙都有残余水泥块以及石头，东莞靠近海边夏季多台风，为避免造成安全隐患，期间业主多次反馈清理要求，开发商答应2020.5月份会清理外墙，但是一直拖延至今未开始清理，请问：开发商是否有责任和义务将这些建筑垃圾清理干净？如何督促开发商完成清理？',
 'title': '东坑盈滨绿领开发商交楼前未清理建筑垃圾',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461003'}

{'content': '东莞通APP，申请销户后，为什么显示已退款为零，难道我的钱是纸吗？',
 'title': '东莞通APP',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461020'}

{'content': '在时尚电器南城第一国际店购买美的冰箱一台（单号：YF-S023024930），出现严重质量问题，不制冷，导致冰箱内食品全部变质，包括肉类，速冻食品，中药材等，损失很大，冰箱拖回去维修几天才修好。由于损失比较大，致电美的售后要求赔偿，美的以未拍摄照片为由予以拒绝，投诉该商家售卖存在质量问题的产品。',
 'title': '时尚电器售卖问题冰箱',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460968'}

{'content': '茶山镇沙墩村增卢路一带  最近一直施工 但是施工完并没有看到把洞给填补了 有安全隐患 不管大人小孩，还是过往车辆都非常不方便 '
            '望有关部门尽快处理一下。图片是增卢路283号附近。',
 'title': '茶山镇沙墩村增卢路一带 到处坑洼 无人填补 极大安全隐患',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460965'}

{'content': '塘厦镇清湖头三正世纪新城下面的宝发街。多家烧烤店违规占道经营，把烧烤炉推到大路外边，放出大股毒烟。整条街都被毒烟笼罩住。天天如此，连下雨天也不例外。毒烟熏人，我住5楼这大热天晚上想开窗透透气都办不到，一开点窗就给毒烟熏死。这叫人怎么活？烧烤排毒最大的是两家。一家叫岳阳烧烤，店面在深圳世纪新城楼下，但是晚上是违规占道，把人行道占了不单止，把烧烤炉搬到路中间，开大风扇放毒。另一家烧烤档是流动的。这两家放毒烟最大。其他还有零星几个小的摊档。\r\n'
            '就算紧闭窗户，晚上那个毒烟都都会从窗户的缝隙里面渗透进来，使我睡觉恶心胸闷欲呕，喉咙痛胸痛。空调都给毒烟搞脏了。周围住户都意见纷纷。可是投诉无门。打110报警，他说不关他们管。让我打12345。我打过12345无数次，每次都是忙线，说前面有多少个人在排队，上微信的东莞12345公众号，又老注册不了。第二天到管理处找到清湖头社区的电话打过去，又说不归他们管。给了我一个城管的电话。我照这个电话打过去又没人听。感觉现在这个事都没人管了。我现在晚上整个晚上呼吸的这个烧烤毒烟都快病倒了。麻烦政府来管管吧。烧烤放毒烟毒害人可不是发展经济啊。这是正儿八经的谋财害命。',
 'title': '塘厦镇宝发街毒烟害人',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460977'}

{'content': '今天早上上班8点16分，在华为南方工厂，新城路往生态园大道方向，在华为南方工厂辅导车来的大巴车 粤BBM732 '
            '故意危险变道，,幸好躲避及时，避免了交通事故！每天我都经过这里去上班，这样的现象不是一次两次，这个地方的大巴车危险变道是无时无刻存在的。在如今的全面小康文明社会，出现了如此不文明的危险事情，实在是大不雅，如果人人都这么开车，交通事故会频繁发生，这样对和谐文明的东莞建设相违背。希望有关交警部门能够对这个地方的交通整治一下，携手将东莞的交通建设的更好。有视频为证。',
 'title': '松山湖新城路大巴车恶性变道',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460958'}

{'content': '东莞市大部分室内餐饮店都存在抽烟现象，对孕妇小孩等危害极大；甚至有些餐厅明显粘贴着禁言标志的，询问服务员是否可以抽烟，答复居然说可以。请问是否有这方面的管理措施？',
 'title': '室内餐厅可以抽烟吗？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460993'}

{'content': '现反馈寮步镇中惠松湖城二期，一期，万科松湖传奇，新楼盘源悦间的红绿灯十字路口即金兴路和规划横四路交界处红绿灯路口：\r\n'
            '1.经常见到有私家车闯红灯，是否因为没有装交通违法抓拍摄像头？如没有，请加装违法抓拍摄像头惩治，因为该路口人流量大，闯红灯的行为对行人及非常危险。\r\n'
            '2.该十字路口人行横道请加装行人过马路指示灯，目前直行方向绿路灯状态下，私家车经常直接右转，行人过马路混乱，经常人与车抢，特别是老人和小孩非常不安全。',
 'title': '金兴路和规划横四路交界处红绿灯',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460966'}

{'content': '自2019年12月25日反映问题后！凤岗镇国土资源分局的回复而下：\r\n'
            '\t'
            '关于您反映的位于五联松木岗新村8巷7号后的违章建筑，经了解，该违建属占用林地违法建筑，凤岗镇国土资源分局将按照流程，强制予以拆除。\r\n'
            '特此回复。2020年1月13日\r\n'
            '为什么这么久都没有去处理?现在连路都堵了！你叫村民怎么通行！围墙越围超期大！',
 'title': '再次投诉凤岗五联松木岗小组违法建筑',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460980'}

{'content': '我经常在想，房子不应该拿来住的吗？每个人都有安家之处不好吗？为什么要把房价炒得那么高，多少普通老百姓一辈子都买不到一套像样的样子！今年疫情过后房价涨了好几千块，一个刚需房子首付都要上百万，试问有多少家普通工薪家庭能拿出来？对于这几个月业主，中介，开发商联合炒房，营造购房紧张气氛这种状况政府不应该出来管管吗？政府不应该有相应的举措来抵制这种炒房行为？',
 'title': '房子不应该是拿来住的吗？为何成为了赚钱的工具？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460978'}

{'content': '位于沿河东一路骏达压缩垃圾站这条路福天超市旁边这条大路之前施工修路把3个沙井盖堵塞了一段时间雨水排不出去。打12345反应这个情况也没人处理、反应给骏达社区居委会负责人也没人处理、望有关部门领导处理一下！',
 'title': '排水盖没人处理',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460976'}

{'content': '原长安镇沙头老市场旁边停车场，面积共约1000平方米，原地块属村委所有，驾校方通过未知途径获取其使用权力，损害村民共同利益；一来，该地块未曾经过公开公平的投标竞拍，私自拨给驾校方作为训练场使用，关于租金的一切来龙去脉未曾看到有任何的明示，不得不让人怀疑其交易背后的内容；二来，在闹市开设驾校，可曾为我等平民百姓考虑过半分，可曾询问过村民们的任何意见，其中带来的停车困难，交通堵塞，倒也还可以忍受，只是每天那么多尚未熟练开车的学员，开着车在这里进进出出，实在让人胆战心惊，特别是旁晚时分，那么多放学回家的学生，那么多出门散步的老人家，万一真有了意外，谁来负责。希望政府领导能正视该问题，对驾校进行安全约束，毕竟民生无小事。',
 'title': '关于爱轮驾校非法占用村委停车场地的投诉建议',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460982'}

{'content': '东城花街十八堑头路整条路的路灯都极少开，晚上出行都靠附近商店的灯，给出行的人带来很大的不便，开车行驶也容易出现事故，请尽快处理。',
 'title': '东城花街十八堑头路路灯都不开，群众不方便',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460974'}

{'content': '南城万科金域华府旁的香园路已经成为共享单车的坟场，不是随意摆放的问题，而是像垃圾一样堆叠在路旁，不仅侵占了公共停车位，而且严重影响了通行，导致逢上下班该路段严重拥堵。希望相关部门能几时整顿，恢复该路段畅通，妥善处置混乱的共享单车。',
 'title': '南城万科金域华府旁的香园路已经成为共享单车的坟场',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460986'}

{'content': '领导好。本人在微信公众号：[东莞市道滘佳佳美食店]（微信号dgjjm888）上购买了一批粽子，总货款1059.2元。采取快递送货的形式。6月16日，本人已收到货品。随后致电道滘佳佳美公司要求出具此批货款的发票。但对方一直推诿，并说只需要在微信公众号上联系客服即可，但对方公众号并没有所谓的客服入口。导致我一直无法取得发票。\r\n'
            '依法纳税是每个企业、公民的义务。请市场监督管理局、地税局等职能部门，督促[东莞市道滘佳佳美食店]提供发票。',
 'title': '道滘家家美食店销售食品不提供发票',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460981'}

{'content': '关于企石镇东山凤凰岗村回收废品随意到处堆放，油漆桶，油桶，煤气罐，电气各种各样的垃圾都有，散发出阵阵的恶臭，污染村里的环境，油漆桶的油漆还没干，特别容易发生火灾，已经打过几次打话投诉了，但是结果还是没有处理好，希望有关部门尽快处理，谢谢',
 'title': '回收的废品随意到处堆放',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=461007'}

{'content': '广园快速往广州段，本来道路坑洞多，路又超级烂，最近又因施工导致交通严重佣堵，建议是否将施工时间不要再上下班尖峰时段，而是改在夜间车流量小时。',
 'title': '广园快速因施工交通佣堵',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460985'}

{'content': '道滘镇为什么还要扣取超生计划生育的福利。。。 不是19年已经说不能扣取超生计划生育的福利吗？ 怎么还在扣我们的社会养老保险的钱 '
            '，要多交。。。要个人多付这分明是扣取我们的福利。。。正常每季度普通810，而超生的就要多付--243共1053 '
            '，一年差不多扣我们每人约1000元，年村分结约2100，变相扣取我们分红一半了。。。',
 'title': '道滘镇为什么还要扣取超生计划生育的福利。。。 有法不依',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460973'}

{'content': '每天晚上到到10多点钟，声音很大，请让他们每天到9点钟停止打球，那个门要关起来，谢谢',
 'title': '常平镇科普园内的篮球场影响居民休息',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=460979'}

