{'content': '本人也是一个在不知情情况下购买了丞恩花园的业主，多次查询后了解了该花园的违规缘由，只是想问问政府，既然是丞恩花园属于非法销售，为何不做处置？现在无法入住，购买了房子的业主们能否要求退回房款？虽然机关单位回复说已经成立了相关小组来处理案件，为何几年过去了依然没有动静？不管结果是怎么样，请政府给一个明确的回答。钱能退不能退？房子能住不能住？',
 'title': '关于丞恩花园相关事宜',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467916'}

{'content': '2020年7月30日厚街镇河田村委会在毫无任何预告的情况下指使人将宽带线全部剪断，说是什么“三线改造”，导致我无法工作，2020年7月31日那些三线改造人员说可以要网络公司来装各自的宽带线，我也马上打电话给中国移动客服反映此问题。结果这个可恶的中国移动公司根本没将百姓的事放在心上，每天都是忽悠人，已过去一周宽带还是没人来帮我装，我每天打电话给中国移动时他们就说加紧处理，结果毫无结果。请问有这样为百姓服务的吗？难道只管收钱不管百姓死活？请相关领导帮我一下解决此宽带安装问题，小民不容易，比不上那些高高在上不食人间烟火的中国移动的垃圾工作人员！',
 'title': '投诉中国移动公司宽带服务',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467906'}

{'content': '市自然资源局领导您好！常平金地时代艺境（又名艺境花园）小区的开发商根本不考虑车位实际使用问题。1、设计的车位都很窄，大的车位算上白线仅2.4米，还有很多仅2.3米、2.25米、2.12米的宽度，车位均无法达到标准车位宽度。第二、部分别墅负一层地下室门前的柱子位置在车位中间，两辆车停好后车门都将打不开，交付后根本无法使用。第三、车位挡住负一层业主地下室的出口，无消防通道，存在严重的消防安全方面的重大隐患。以上几点和开发商多次沟通未果，开发商一直拿着“按申报审批的规划来划的车位”的说词做挡箭牌，推卸责任。多次把我们业主骗得团团转，项目负责人张珊珊约我们业主去谈车位问题，嚣张得竟然让全部业主等了一个下午也不露面，电话不接，没有任何解释，就这样他们还放出狠话，车位配比少，你们不买别人买！请问，这么小的车位怎么停车，难道就为了赚黑心钱，完全不用考虑老百姓交付后的实际使用问题吗？投诉无门，沟通未果，还请市自然资源局相关部门现场复核整改为民做主，感恩！',
 'title': '常平艺境花园车位过窄',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467911'}

{'content': '四村社区江头岭村从90年代开始，就居住着四村户籍居民和塘新社区的户籍居民，就是这样的一条小村庄，从上世纪90年代开始到现在2020年，村民们每天进出村都是一条烂泥路，一到雨季，泥路就破烂不堪，严重影响村民的出行，在过去的日子里我们投诉过多次，问题依然没有得到解决，在全国文明城市的东莞，文明城镇的塘厦，居然还有一条这么烂的路，我们真的是百思不得其解，最近我市展开农村人居环境整治“百日攻坚战”行动，是否有看到我们江头岭村的这条烂路，是否可以改善一下我们的人居环境？下面我们就用图片来看看这条烂泥路的芳容。我们真心希望相关领导能看到！',
 'title': '敢问四村社区江头岭村路在何方',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467908'}

{'content': '东莞万江区中海十里溪镜，晚上施工，扰乱公民休息，晚上立即停工！',
 'title': '东莞万江十里溪镜，晚上施工，扰乱公民休息时间，请尽快通知晚上停施工',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467905'}

{'content': '凤岗政府&相关领导：\r\n'
            '我是凤岗新时代家园的业主，近期小区旁边的空地突然堆放的大量的沙石及其他建筑材料，每天早上5点开始货大量货车从小区门口的通道来回穿梭，严重影响小区业注的休息，上下班高峰期天天导致堵车，安全隐患极大；场地距离东江花园，新时代家园两个小区直线不足20米，严重扰民，沙子等尘土飞扬，严重污染空气，小区噪音，尘埃严重污染，凤岗车站旁边，龙平路旁边主要交通要道，建这种房子及现所实在是影响凤岗市貌。\r\n'
            '希望政府体查民意，为民做主！',
 'title': '新时代家园旁边违建建筑材料堆放场，尘土飞扬，严重扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467912'}

{'content': '今年6月中旬，本人为小孩报名2020年滨江体育公园暑假千人公益培训活动，7月中旬通过微信向“体育窗”小程序支付了300元押金，支付后显示【三狼体育】的短信，称已缴纳押金。现因计划有变，小孩恐难以参加8月7日开始的培训活动。并于7月22日致电三狼体育，希望退回押金，但遭到拒绝。\r\n'
            '本人认为，三狼体育在滨江体育公园暑假千人公益培训非法收取押金，并无理侵吞市民押金，涉嫌违法，严重损害活动的公益性，给政府部门带来负面影响：\r\n'
            '1、既是带有政府公益性质的培训，就不应跟金钱挂钩，更不能打着公益培训的幌子收押金；\r\n'
            '2、法无授权不可为。政府公益活动，是何法授予三狼体育侵吞公益培训的押金；\r\n'
            '3、培训活动远未开始，培训前要求退押金，不侵害任何一方。                                                                                                              '
            '【三狼体育】全称为：东莞市三狼体育文化传播有限公司，地址：广东省东莞市南城街道体育路南城段3号12栋203室',
 'title': '东莞三狼体育在滨江体育公园暑假千人公益培训中非法收取押金，并无理侵吞市民押金',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467907'}

{'content': '常平金美金河二路，有关部门能不能管管，不要只想着贴罚单。谁也不想被罚款。本来金美车位就少，一些人霸占公共资源，宁愿空着也不让别人停车，每天晚上下班找车位都要找很久，不停车位上又被贴罚单，锁车轮。停在车位上又被别人划车或者破坏车辆，上个月因为没有车位导致罚款都交了一千多，车辆被别人破坏修了几大百。我想问问这些公共资源是不是这些人的私有财产？设立公共车位的目的难道不是方便大家的吗？',
 'title': '这些究竟是公共设施还是私人财产？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467913'}

{'content': '尊敬的领导你好，自2017年7月，我被调岗为网格员，原部门是拆迁办工作人员，我想了解下调岗理由是什么？调岗第一年我们固定的工资被强制扣除1000作为绩效工作，工资福利有所下降，是否存在违规劳动法？近日网格员调整工资待遇，后勤类调岗的网格员的薪酬都有所提高，而我们管理类薪酬不单止没提高而是扣多500固定工绩作为绩效工资？贵单位所说的工资方案是否符合劳动法精神？制定标准是什么？网格管理中心的人员是否是网格员和是否存在绩效工资制度？',
 'title': '关于调岗网格员工资绩效的问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467918'}

{'content': '上级领导：\r\n'
            '长安镇107国道涌头（宵边）路段，在其桥洞、隧道处约100余米路面路况极差，路面多处受损，高低不平；其扰民最严重的是由于原铺路工程未扫尾留下的接口（断面）与其余路面相接处落差很大，约10公分左右，使之过住车辆途径接口（断层）路面时产生强烈震动、车相与车座猛烈撞击，急刹车等噪声，类似炸弹隆隆巨响，如雷震耳，惊吓不断，每天24小时分分不停，尤以晚间突出；严重干扰了附近上千户民众正常生活、夜间睡眠休息，有损民众身心健康；同时也给途经车辆司乘人员带来了交通安全隐患；其政府形象相应也会受到一定影响。为此：我们强烈请求市、镇二级人民政府立即出面组织、协调相关（交通、公路、城建、市政等）主管部门现场实地察查，及时修复路面，优先完善人口居住密集路段铺路扫尾市政建设工程，使之落到实处；真正做到为民解忧，为驾驶车辆司机人员解除交通安全隐患，维护民众身心健康，造福人民。\r\n'
            '当地居住民众\r\n'
            '2020年8月6日',
 'title': '长安镇107国道涌头（宵边）路段噪音问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467922'}

{'content': '您好。我是常平万科城的业主，2013年底收房，2014年6月左右搬入，2017年6月因卫生间漏水，万科地产重新做了防水。但是到现在2020年8月又开始漏水了。根据法律规定，防水的保修期是5年的，现在万科地产以已过保修期，而不给处理。\r\n'
            '但是，初次交房时的防水也是用了3年左右就开始漏水，重做的防水又是只用了3年左右就开始漏水，是否可以认定为万科地产的防水工程达不到质量要求？重做后的也只有3年的时间就出问题，是否可以认定地产未全面履行保修义务（即保修质量不合格）。\r\n'
            '请帮确认下这种情况是否可以要求地产以重做防水的日期（2017年6月）为开始日期履行防水保修5年的品质保证义务？谢谢！',
 'title': '关于卫生间防水质量问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467925'}

{'content': '清溪镇厦塘村正在同意改造方案投票，现在村里都在很多都在抢建，最高的几栋达到10几层楼。最低的也达到9层楼。可是我前段时间去报建，答复是4层楼高度，那么请问\r\n'
            '1、这些最新建起来的超高自建楼，是合法的还是违建呢？\r\n'
            '2、如果是合法的，是不是代表其它村民也可以同样建这么高？\r\n'
            '3、如果是违建，他们是怎么边停边建起来的，为什么不拆掉。\r\n'
            '4、改造的时候，违建会赔偿吗？如果赔？\r\n'
            '\r\n'
            '如图，中间两栋是这个月刚建好的。还有银桥花园路口进去一点，还有比他们高的几栋10几层楼。。',
 'title': '清溪厦塘村改造超高建筑抢建的咨询',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467923'}

{'content': '龙眼入口去北侧的时候要穿过358省道红绿灯，每次红绿灯只有20秒的时间让行人穿越非常宽的省道，要是步伐比较慢的话就过不去了。只能在马路中间等下一次绿色，而下一次绿灯是15分钟以后，不仅仅是这样，在斑马线人行道绿色的时候，从虎门大道过来的车辆，右转是不需要等红绿灯的，造成了大车不让行人，造成人行道绿灯了，行人还要等虎门大道右转的车辆开完才能走。经常因为虎门大道右转的车辆不让行人，行人趁绿灯的20秒走到一半，就要被迫在省道中间逗留，特别是上下班高峰期，非常多人过马路。都因为人行绿色20秒和虎门大道过来的车辆没有红绿灯限制和不礼让行人堵塞在马路重要，非常的危险。希望有关部分调整过马路的人行绿灯时间，和虎门大道右转应该有红绿灯限制。',
 'title': '斑马线人行道过不去',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467917'}

{'content': '请问一下市政府何时恢复报建工作了，报建工作遥遥无期了吗。之前问住建局回答一拖再拖，说文件已经通过市人大，但是市政府那边还压着不公布文件，回复说等市政府开会布置，就想问一下你们市政府究竟有多忙，是腐败还是慵懒，说好上半年，等到7月，现在8月了还没有任何消息，是有多忙不去落实这最民生的问题，我的建筑保险2019年11月已经买了，这都快过了一年了，我的那些资料要怎么处理，钱那么好赚的吗请问，谢谢',
 'title': '何时恢复报建工作',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467921'}

{'content': '南城新科路宏远幼儿园路段，由于乱停乱放，占道停车，特别是宏远幼儿园个别家长，占道停车，逆行，逆向停车等违法行为，经常造成该路段严重大塞车，目前该路段正在进行排污治理，占用一条车道，在加上各种违章行为，此路段更加塞车，严重影响周围居民正常生活，请交警部门加大巡查整治力度，还周围居民良好出行环境，谢谢。',
 'title': '南城新科路宏远幼儿园路段乱停乱放 占道停车的等违法行为严重，严重阻碍交通',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467920'}

{'content': '宿舍：\r\n'
            '近期听说要全年级大换舍友，阳实几届来都没有换过，突然搞这一出让我们有点猝不及防。并且我现在是准初三的学生了，我和我的舍友相处的很好，也习惯了（我相信大部分同学也习惯了）突然换宿舍，初三本来学业就重，我们还要去尝试适应新的舍友，我个人有点力不从心。并且通过我的了解，宿舍舍友是按学号往下排的，那么这样就有可能会造就，学习不好的学生堆积在一起，不仅仅是学习问题，纪律也很令人担忧，我个人还是希望不换（毕竟在初三这个学业繁重的学期去适应一个新宿舍真的有点累）\r\n'
            '食堂\r\n'
            '经过前几次的反应，阳光实验中学的食堂是有改善。但是并没有彻底的往好的方向发展，阳光实验中学食堂的土豆，黄瓜，萝卜等食物无法彻底煮熟，豆干有的时候还是坏掉的，19块难吃又不健康速冻食品过多，希望能有所改进！',
 'title': '阳光实验中学宿舍及食堂问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467893'}

{'content': '给孩子在仝行轩交了6000元学费，共130节课，包含送的10节课，现在上了57节课，换了两个老师，感觉孩子没有进步，中间还发现孩子在上课时间看电视，根本没有去上课，当时这个情况老师没有及时的和家长沟通，是家长要求看孩子当天的绘画成果时发现的，现在和画室交涉要求退费，老板坚决不退。当时画室要求我们交了一年的学费，国家规定最多只能交三个月的学费，还有当时也没有给我们开发票开的是收据。希望有关部门帮助解决处理。',
 'title': '常平仝行轩美术中心不退学费',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467890'}

{'content': '粤S1C63S 从3号一直到现在都是报制中，没有车牌也很不方便，真的很急，谢谢！！',
 'title': '车牌一直都在报制中',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467888'}

{'content': '东莞市的领导你们好，本人于8月5日通过58同城面试了该公司的兼职模特（地址东莞市新基地360互联网产业园407）。面试兼职模特通过后，因受到该公司经理的哄骗支付了所谓的个人形象及宣传费用1000元，在事后我发现经理面试时所说的分成与事实并不相符，面试时经理说的是广告费公司抽取百分之十五，而事实上公司是抽取百分之五十，我认为这已经构成了欺骗。同时这家公司在于58同城以不同的地点进行大量招募新人模特，我合理怀疑这家公司是一个诈骗集团，希望有关部门能调查该公司并尽快给我一个答复，谢谢！',
 'title': '东莞市进福文化传媒有限公司面试乱收费并且涉嫌诈骗',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467894'}

{'content': '该公司组织每天晚上7点到10点之间组织员工进行舞蹈彩排活动使用大分贝扩音设备正向旁边住宅小区，排放噪音严重影响数百住户，认识不到位，希望有关部门按照全市人居环境整治百日攻会议精神将其彻底整治。',
 'title': '东莞市中电爱华电子有限公司噪音扰民整改不到位',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467876'}

{'content': '该汽修店位于长塘花园、添一局、大和家具交汇处，之前叫车路士汽车会所，后来改名叫优车客。不定期传出排气管轰轰响的炸街声，有时候也有改装车停放在店铺门口，有时候改装车还在周边道路试车，那排气声，轰轰响，非常炸街。\r\n'
            '请问该汽修店能进行汽车改装？东莞市有符合资质的改装汽修店店吗？\r\n'
            '既然禁止改装车上路，首先就要再改装源头上抓手（汽修店）',
 'title': '汽修店长期传出改装车排气炸街的',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467880'}

{'content': '请问东莞市人力资源和社会保障局，该人才补贴大概何时下发？',
 'title': '2019年东莞市新时代新引进创新人才综合补贴事宜',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467895'}

{'content': '我在长安镇上沙村创立路7号租的厂房，已经租10年了，今年4月份到期后签的续租合同，已经租了10年了，因为今年疫情原因工厂一直没有生意，国外混乱没有订单，生意难以继续，房东在今年国家倡导减租的情况下，非但没有减租，反而还加了1万的租金，现在跟她退房，她不退押金。这样的情况能不能要回3个月押金总共13.8万？每个月46000元的租金还要另外加上5000元的他们指定的挂名厂长费用（实际不提供任何帮助）现在工人工资和家庭后面的生活都指望着这笔押金来生活。希望领导能够帮忙跟房东沟通，本着人道主义和社会和谐之目的能够人性化处理押金问题。我们之间是有续签合同，我们也一直租了10年了，中间一直未给房东带去任何麻烦，因为今年疫情的原因实在是难以坚持，亲戚朋友都已经全部借完钱来坚持顶下去了，现在实在是坚持不下去了。',
 'title': '10年厂房押金退咨询',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467901'}

{'content': '今天坐的东莞厚街公交231路。从厚街中心小学站到虹桥市场站短短几分钟的车程用了20分钟才到？中间没有任何道路拥堵的情况？司机在龟速开车？是你们政府要求的？这个还好？到了终点站前两三米还停在派出所路边跟我说等一下到点了才开车过去？还有公交车上的投诉二维码扫了进不去投诉页面？是摆着作秀给谁看的吗？我可以说下车牌号是粤S07779D？是2020年8月6日下午2点的车？',
 'title': '东莞厚街321公交司机行为？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467897'}

{'content': '旗峰古庙前每天早上6点多到7、8点，都有搞卫生的工作人员背着汽油吹风机打扫，发出很大的噪音，并散发出浓烈的汽油废气，真有点乌烟瘴气。这个时间正是晨运的时间，很影响市民做运动。而且公园概念是宣传环保、健康，希望能换一种环保的方式进行打扫（有没有电动的？），还市民一个空气清新的早晨！',
 'title': '还市民一个清新的早晨',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467903'}

{'content': '如题, 新车需要上牌, 居住证丢失, 补办了, 然后去车管所上牌, 那边说要核实居住证, 但是两星期过去了, 还是在核实中. '
            '临时牌的时间就一个月, 现在汽车买税都还没开始, 前面折腾了一个星期, 核实居住证两个星期, 什么时候核实完还遥遥无期. '
            '临时牌就快过期, 谁能帮帮我?',
 'title': '车管所办事效率太低, 2个星期过去,新车上牌还卡在核实居住证这一步',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467899'}

{'content': '编号：251337官方回复，经调查，现将有关情况回复如下： \r\n'
            '关于您反映的竹塘村浸校塘工业区志成厂后面空地存在擅自设立建筑垃圾收纳场一事，执法人员到现场勘查并与当事人了解相关情况，并于7月2日对当事人涉嫌擅自设立弃置场收纳建筑垃圾进行立案调查，立案编号为东城综立字[2020]第11-0083号，责令其将收纳垃圾进行清理。\r\n'
            '      立案编号为东城综立字[2020]第11-0083号，擅自设立建筑垃圾收纳场一事。\r\n'
            '              请问：相关部门负责人，非法擅自设立弃置场收纳建筑垃圾有多少方？回填面积多大？',
 'title': '日期2020-06-27投诉信。编号：251337',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467898'}

{'content': '1、塘厦东港城与莲湖新村东门前路段长期存在乱停车、流动商贩乱摆卖占到经营、严重堵塞交通，一旦东港城属于高层着火的话，消防车根本进不来，平时偶尔见协警过来抄牌，但是处理力度太轻，指标不治本，需要学习深圳一样加大处罚力度，调整处罚金丛500元起步，或采取一天多次抄牌力度，从而达到效果；\r\n'
            '2、此处已到晚上19:00开始，白天也有，晚上更严重，路两边全是摆摊占到经营，产生的油烟四起，地面全都是垃圾、严重的污染环境、违背东莞市创建文明城市形象，塘厦城管部门从来没见过来治理整顿，是不是收了人家的保护费呢，蛇鼠一窝很有可能',
 'title': '投诉塘厦交警部门、消防、城管部门不作为，',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467879'}

{'content': '东莞进福文化传媒公司面试时乱收取费用，诱骗我费用1060元，一直不愿正面与我沟通解决，不肯退钱',
 'title': '学生被诈骗求帮助',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467902'}

{'content': '前几天突然发现打了家里固定电话会有短信发来的，觉得好奇怪，一问才知道原来是办了什么短信业务，打了10000问，原来是3月份的时候就办了，一个月15块钱。问题1，我都没去办过这个业务，为什么会自动办理了，电信坑钱也不能这样吧。问题2，让10000的人取消了，说他们没有这个权限，要我去营业厅取消。这就奇怪了，我没去过营业厅办理这业务，电信就给我办了，现在要取消，居然还要我去营业厅才能取消，这什么强盗逻辑！！！电信就要靠这些手段要创收吗？我的固话83033767。',
 'title': '电信私自开通我的电话收费业务，居然还不肯取消！！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467904'}

{'content': '联昊通快递每次加收1%手续费，这合理吗？',
 'title': '联昊通快递收1%手续费，这合理吗？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467848'}

{'content': '想下载7月的征缴明细一直下载不了，登录成功了就是下不了，急用的，有其他方法吗？',
 'title': '社保网想下载征缴明细一直下载不了',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467850'}

{'content': '再次反映横沥镇恒泉路126号门口对出沙井盖松脱问题，上个月反映过，回复说已经处理，但是现场根本没处理过。每次有车经过都会发出响声，大货车经过时房屋都会震动。这里存在这么严重的安全隐患都不及时处理，是不是要等有车或人跌入去，震到房屋坍塌，出了人命才处理？',
 'title': '沙井盖松脱',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467851'}

{'content': '南城袁屋边公寓 '
            '车辆正常停放在袁屋边社区隐山路画线车位，袁屋边公寓地下停车场保安多次恐吓，说停放就放气，我也有交费，他说你交费交给谁啊，多次恐吓，如果不能停放，为什么这个闸可以进来，另外袁屋边公寓有自己专用的地下停车场，地下停车场也有专门的闸口进去 '
            '已经是隔开外来车辆，怎么地上的位置也要管吗  '
            '，此位置为汽配街划线车位，也不在商铺前面的车位，不影响商铺经营，请求相关社区部门处理，防止村霸行为。',
 'title': '袁屋边公寓道路车位村霸行为',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467849'}

{'content': '在华南工业园新敏兴工厂门口这条道路（没有路名），一直停放着一辆燃烧过的货车，已经停放有两三个月了一直没处理，希望城管部门能找到事故车单位要求其拉走，这样会影响着进入康城假日小区的业主。',
 'title': '华南工业园新敏兴门口道路停放一辆燃烧车',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467862'}

{'content': '25天前投诉的长安镇翠怡路6号仲记私房菜左侧道路污水横流，直至今日早上止，一直没有整改，反而堆积了各种淤泥，下雨天气行人更加难以通行！！是相关部门不愿意处理，还是事情太小大家看不上？为什么小小一条几米长的道路1个月都不能整改好？',
 'title': '处理无结果，是否不作为？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467865'}

{'content': '左一是左转车道，左二是左转个直行车道。\r\n'
            '交警部门可以安排两辆车。在两边左转车道同时左转，就能发现在路口交汇处发生碰撞的机会挺大的。\r\n'
            '因为不是开出停止线就可以左转，而是要开到红绿灯路口中间才能左转',
 'title': '交警部门理解错误？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467855'}

{'content': '我于7月30号在12123APP上50选1车号牌 粤S11HR1 '
            '，邮证APP上查询一直显示7月31号报制中，今天6号了一直没有进展。现在临时牌要过期了，车没办法开了，上下班通勤非常不方便，急求解决！谢谢！',
 'title': '车牌一直显示在报制中',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467866'}

{'content': '1、未公示变更改发车时间：不要朝令夕改，尤其是早高峰，7月25日前一般都是7：20左右一班车到新世纪颐龙湾，现在基本上都是到7:30多分，导致现在上班经常迟到，也许你会说可以早一点，那请看下一点。\r\n'
            '2、经常缺班或是晚点：电话咨询客服说已发车，但实际情况是等了半个多小时也不见车来，具体哪天也不细说了，反正是经常存在的，后期回复的理由基本上都是以巴士公司司机不足，人员请假、休假为由之类的理由搪塞，如果人员不足，最起码早高峰要能保证，其他闲散时段可以适当缩减发车班次。\r\n'
            '作为一名长期乘坐公交系统的乘客来说，真的感觉东莞的公交系统配不上一线城市的地位，连早晚高峰的班次都保证不了又何谈品质交通。',
 'title': '城巴67路公交车太随意',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467869'}

{'content': '上级有文件说50岁以上辅警补贴回家了，万江区辅警早几月提升工资，增加辅警，莞城辅警有九成是50岁以上，工资迟迟不提升？我们辅警在一线基层工作，曰夜颠倒，人手真少，用健康换钱来工作，领导多多关心我们基层辅警！',
 'title': '莞城辅警迟迟不提升工资？万江区辅警几个月前工资升了！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467863'}

{'content': '我是桥头镇，桥东路一住户，旁边是东凌新型建材有限公司，他们厂里有个大烟囱经常冒黑烟。气味刺鼻，严重影响到我们的日常生活。根据市政府有关政策，应该烧天然气，可不知道为什么这个工厂一直未改造。',
 'title': '桥头镇东凌新型建材有限公司无视环保，大烟囱经常冒黑烟',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467871'}

{'content': '近期一直大雨导致朗东路全是大坑，几个月前挖开的路面用泥巴填上后最近都陷进去了，积水大坑导致车辆容易出现事故，麻烦紧急处理一下',
 'title': '远大城市广场 朗东路几个月大坑没人管，加急',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467867'}

{'content': '南城东莞大道寰宇汇金中心 ，一点雨就淤堵成这个样子',
 'title': '青天大人，这个怎么办？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467823'}

{'content': '1、位于御湖半山与中心小学门前道路旁，市政绿化树木倒地多日无人清理，现正值台风季节，请政府职能部门排除隐患，不然倒下砸到行人。\r\n'
            '2、电线暴露在外面，未引入地下，此处靠近中心学校市政道路，每日放学后很多小学生从此处行走，有安全隐患',
 'title': '市政绿化树木倒地无人清理，线路暴露在外有安全隐患',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467875'}

{'content': '原有自建房有两层，因年限已久，家里人口增加，但现在东莞政策自建房不能报建审批，请问对于现有两层自建房的是否能拆掉重建3层？是否有相关政策允许重建？如现有房屋是危房，政府又不让重建，那居民如何安置？',
 'title': '原有自建房是否能重建？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467874'}

{'content': '7月5号提交成功，一直处于公安审查中，不知道要等多久，今天8月6号了！',
 'title': '网约车公安审查',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467868'}

{'content': '该饭店一直晚上5点开始经营通宵，深夜周围居民开始休息了，而该饭店深夜抽油烟机不时隆隆大响，排放污染环境的恶臭油烟，周围不时阵阵浓烈恶臭的油烟味，让居民怎样休息好？从去年12月开始投诉该饭店 '
            '恶臭扑鼻，抽油烟机排放有毒气体，环保部门介入管理，有所改进，但是只要该店抽油烟机工作，就依然臭气冲天，环保部门管理后说噪音检测合格，其实在深夜夜深人静时，噪音是不是放大十倍？排放油烟时不时飘进室内确实非常臭，但是相关环保人员硬是认为合格，让人怀疑检测的真实性。反映到虎门环保局，敷衍了事，一拖再拖，根本没有解决问题。希望环保部门监管该店彻底改造，做到真正环保无污染周围住宅区。',
 'title': '虎门镇海运路48号103室 湛江鸡饭店深夜油烟扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467825'}

{'content': '位于长安镇新安社区增田村横增路69号楼顶的鸡，每日凌晨四时就开始叫，扰乱周围群众的作息。鸡是畜牲，不懂人性，但是饲养鸡总归是人吧，不是畜牲吧，也懂人性吧，可以处理吧。从5月份开始，拨打了110举报此事。时至今天，三个多月，鸡仍然在凌晨四时就扰乱周围居民的作息，然而蓄意养鸡而制作噪音，已达到扰乱他人作息的施害人（饲养人）没有收到任何一点法律处罚？',
 'title': '时至三个月，为何噪音制造者仍没受到处理？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467827'}

{'content': '2020年8月6日，早上7:40到7:50,车牌为粤S05489D的629路公交车，经过槎滘元洲站，不在站点停车，我已经提前走到门口，\r\n'
            '经过站点时也提出疑问：“司机，为什么不停车”。司机不搭理，直接继续行驶。我很生气，这是为什么呢？\r\n'
            '作为一个普通乘客，我什么违法行为都没做，我希望得到一个合理的解释。',
 'title': '公交司机不停车',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467833'}

{'content': '我是一名家住万江的新莞人，在南城上班，每天都踩电动车上班。\r\n'
            '宏远桥的单车道人行道，被树木侵占严重\r\n'
            '已经很久了！\r\n'
            '希望有关部门能够及时修剪\r\n'
            '谢谢',
 'title': '宏远大桥往南城方向单车道被树木侵占严重阻碍通行',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467835'}

{'content': '本人持有一张招行银行信用卡多年 '
            '一直还款良好.由于突如其来的疫情.打破原有的还款能力.在6月的账单需要还款的时候.我多次联系银行客服 '
            '说明本人的实际情况.看看银行能不能给出一个合理的还款方式.必明确表示会积极还清欠款.但是银行客服和账务部门来回踢皮球.人工客服表示很同情也说会帮助你，但是转到财务部就会说没有办法 '
            '只能按账单还款.如果不还只能走法律程序.而且在疫情期间招行同样无视国家通过中央电视台告知全国人民有信用卡，贷款的可以申请延期还款的政策.却对疫情期间滞留在家里不让出门没有经济来源的我，照常收取利息和高额的违约金.并且以国家没有指明招行对我们持卡人提供这样的还款政策为由拒绝免除利息和未及时还款的罚息.每天百分之五的计算方法.每个月就光利息就得1000块钱左右.3万6的额度这么高的利息收取，没有明确的扣费说明.这个是银监局知晓的利息收取吗？国家天天播出宣传片远离毒品就是远离伤害.我也希望国家能够加一条远离信用卡也是远离伤害.在我们明确还款困难希望协商还款 '
            '并明确表示会在后续的还款中积极还清款项.银行却视而不见 '
            '听而不闻.让情况继续恶劣下去.银行现在就是社会中的王者，让我们求诉无门.银行一手遮天，把我们人为的逼成老赖.现在的中国太多像我这样的21世纪的杨白劳.摆脱卡奴时代.希望相关部门能够重视.希望银行领导能够给我们这些有还款意愿只是暂时经济困难的人.提供些帮助和政策.让我们早日脱贫.也请银监局就银行收取的罚息的收费标准是否合理，谨请说明.不要民不举官不究的心态服务老百姓.',
 'title': '多次请求协商还款未果',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467828'}

{'content': '东逸湾花园北门地下室车库入口，开发商以前安了一个道闸在上下坡位置，但是从来没有用过。地下室入口窄，坡度陡，而且，从北门进入拐入地下室是直角弯，非常容易发生车祸。恳请把斜坡中间的道闸拆掉。谢谢',
 'title': '东逸湾花园北门地下停车场入口',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467839'}

{'content': '投诉东城交警和交通分局不作为，无管理好东城华兴路盛远建材城和东日夹板市场附道路的交通秩序。1、华兴路路口有禁止4.5吨以上货车通行标志。但该路段全天候都有4.5吨以上大货车通行。2、该路段及其市政小路经让重型货车（俗称：拖头）占用市政小路利用叉车上落货物，给通行群众和路过车辆造一定的全安隐患。',
 'title': '东城华兴路东日夹板和盛远建材城交通乱象',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467842'}

{'content': '莞长路路况非常之差，两边隔100米一个出入口，到处坑洼，常年在修补，没啥实质性作用，除了费钱。另外，看看莞长路两边，隔100米一个出入口，也是醉了，啥时候领导能去深圳107走走看看，人家那全封闭式的，必要时才辅路合入主路，走起来舒服多了。',
 'title': '莞长路作为国道啥时能像深圳107国道看齐',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467832'}

{'content': '尊敬的领导,你们好!我是去年11月份入户清溪,今年秋季有发布插班生入学通知,我递交了相关资料,也未能安排入读公立小学,我不知道这个审核入学是怎么定义的,另外,只有一条短信告知没学位,也不知道秋季共有多少插班名额,又有哪些人入围了,都没有一个透明信息,我们都无法了解到相关入学信息,以上,盼回复.',
 'title': '户籍生插班公立学校的问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467841'}

{'content': '罗一新村后山泥路，垃圾满天堆，各种垃圾，狗屎，杂草横生，你让经常出入这条路的人情可以堪？是不是不在你村长家的路就不用管了，这个是不是不属于罗一新村的？因为是泥路，杂草路，每天都有狗在拉屎，有各种碎玻璃，碎瓷砖，自家小孩都不敢让他们走了，各位村代表，你们既然敢与公选做村干部，那就多为村民考虑考虑，这条路已经不是一两天的事情了，希望有关部门好好的落实落实，让罗一这唯一一条烂泥路消失，打造更好的社区环境！',
 'title': '罗一新村村委，草草了事，空坐吃公粮，第二次投诉了，一点行动都没有',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467836'}

{'content': '申请人：叶小姐\r\n'
            '发生时间：2019.06.30\r\n'
            '楼盘：创富中心城2栋29层01号房\r\n'
            '开发商：东莞市康景美业有限公司\r\n'
            '地址：东莞市茶山镇伟建工业园伟兴路与兴韩路交汇处（导航：创富中心城）\r\n'
            '金额：3万\r\n'
            '事情经过：\r\n'
            '本人通过中介带领，于2019年6月30日，到楼盘看房，认购了创富中心城2栋29层01号房间，后来在准备后续资料的时候，得知这个楼盘是小产权房，没有产权证，就放弃购买这个房子，并找到销售经理江先生，表明这个房子没有产权，在交定金之前没有明确告诉我们，我们放弃购买，要求退还定金，但是一直以各种原因推脱至今。\r\n'
            '直到2020.08.03本人再次找到“营销中心”开发商负责人刘汉先生，被告知这个房子是不允许对外售卖的，是开发商售卖厂房匹配的宿舍楼，确实没有产权。\r\n'
            '而当时收定金的“东莞市东软信息技术有限公司”，是开发商的合伙人，在开发商不知情的情况下，私自售卖，收取客户的定金，是很不道德的行为，开发商不负任何责任，让我们找收款公司去要钱。\r\n'
            '后来打电话到茶山消委会，说这个收款公司在东莞南城，茶山消委会没有管理权限。\r\n'
            '现在开发商的楼盘还继续在建，当时收钱的“东莞市东软信息技术有限公司”联系不上，今年生意难做，家里经济困难，入不敷出。\r\n'
            '这个事情求助过茶山住建局，回复说小产权房不归他们管辖范围，希望能让开发商退回定金30000元，同时避免让更多的人上当受骗。',
 'title': '茶山创富中心城恶意欺骗收费投诉无门',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467799'}

{'content': '如题，事情是这样，原本石鼓站正常开车，经过袁屋边站上车2小学生跟1男家长，男家长就刷卡刷了一次刷第二次时刷不到（每个卡对应只能刷一次这应该有时限，据我知道），然后司机提醒只能刷一次，继续上演这样2.3次，男家长也不清楚！司机没详细解析，继续重复只（能刷一次），车是原地停不开有2.3分钟！途中有乘客说，你可以先开车啊，乘客们都等不耐烦，司机就叫男家长给现金！然后开始慢途！！！起步1分钟，袁屋边过站周溪不到500米2分钟，一直慢，途中是没有赛车！时速最快30公里！！这是为安全着想？还是跟乘客斗法心理不平衡？我想问，杭州司机这种问题是一次吗？你们都不担心会发生在身边吗？司机的心态很重要！',
 'title': '公交车司机如果精神有问题，或者带情绪上班会上演杭州公交一样？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467843'}

{'content': '黄江镇黄京坑路口的红绿灯根本不管行人是否能通过一点都不合理 非常危险 希望赶快整改',
 'title': '黄江镇黄京坑路口红绿灯不考虑行人通过',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467847'}

{'content': '考成绩不理想，普高四个志愿都录取不了，又没有填报任何中专学校，请问可以复读吗？',
 'title': '中考复读',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467800'}

{'content': '请问中考成绩复查结果什么时候出来？对英语成绩比预期低了20分，四个志愿都录取不了。我想重新查一下英语成绩，请问需要怎么做？',
 'title': '中考成绩复查',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467801'}

{'content': '领导好，疫情期间，全世界都在减薪裁员，国家也在想方设法的给人民群众免税减负。望牛墩镇恒大江湾在业主房子房子房产证没办理的情况下，房屋不能确权的情况下，现在一个车位不能卖，全部车位向业主收取租金，而且租金价格贵的离谱（郊区断头路小区收取市区发展地段好的价钱），请问这样的收费有没有经过政府的审批，收费标准从何而来？请监管领导审查这样的无良企业，疫情期间加重群众负担，扰乱社会秩序。',
 'title': '东莞望牛墩镇恒大江湾物业乱收费问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467845'}

{'content': '樟木头金河有一家药店叫时珍医药连锁有限公司樟木头金河第二分店，多年来一直在药店里进行输液打针，外面看是个药店，其实里面就是药店+诊所的看病模式，一楼卖药，二楼打针输液，这么简陋的一个药店能进行输液行为吗？一旦出现输液反应后他们药店有没有抢救的能力和设备。所以每次从门口路过时都为里面输液的病人捏了一把汗，本着为患者生命着想的心理我举报这家药店，请执法部门给予取缔，因为这个药店不是一两次给病人输液了，是几年都是这样，以前是白天躲在药店二楼里面输液，晚上执法部门下班后就坐在药店里输液。现在是不管白天还是晚上光明正大的在打针输液。像这样害人的药店请执法部门取缔，老百姓感谢你们。',
 'title': '药店里给病人看病输液和打屁股针是不是违法行为?',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467808'}

{'content': '今年中考比前年只高了10分，比去年低了30分，为什么今年的高中录取分数线比前年高了30分，比去年只低了10多分，你们是凭什么定的这个高中录取分数',
 'title': '为什么今年高中招生分数线偏高',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467798'}

{'content': '为什么同进一个学校，不同待遇。\r\n让二百多个走读，吃配餐的孩子如何在学校立足。\r\n恳请各级领导重视此问题的严重性。',
 'title': '东城小升初走读问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467804'}

{'content': '入读东城中心幼儿园，需要什么条件？麻烦告知一下。多谢多谢！',
 'title': '今年6月入的东城花园新村户口，可以去上东莞东城中心幼儿园吗？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467814'}

{'content': '本人购买漳澎村恒大滨江左岸6栋104铺，购房合同显示建筑面积51.8平方，套内面积49.6平方，现发现套内面积不到46平方，足足少了4平米，多次和地产沟通，地产都表示不存在面积少了，只是双方丈量的方法不同，合同明明注明铺内的长和宽是多少，请问面积的求算方法！请相关部门主持公道。',
 'title': '恒大滨江左岸',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467811'}

{'content': '厚街镇世纪绿洲小区丰巢柜违法问题，丰巢与小区物业在未取得合法手续合谋侵占业主共场地违法经营，通过双向收费及投广告非法获，侵犯业主合法权益，违反《物业管理条例》第五十四条，六十四条，铁证如山。\r\n'
            '       '
            '本人业主从5月开始直到8月初近三个月投诉不少于10次，由房管所管辖，厚街房管所并没有严格执法，也没有依法罚款5～20万，导致违法问题一直没解决。还多次忽悠骗投诉人说没有罚款的权限，需要上报市局等等为托词，没有严格有效执法，忽悠又忽悠以为我不懂， '
            '本人亲自从厚街跑去市住建局求证，市住建局领导提供权力早已下放的协议文件给我过目及拍照，印证了厚街房管所欺骗忽悠投诉人，有袒护违法行为的嫌疑，导致小区违法问题多多，一直没有效处理。',
 'title': '投诉厚街房管所不作为及涉嫌袒护违法行为。',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467807'}

{'content': '依照工业和信息化部电信网码号资源管理办法。遵循中国联通吉祥号码的业务办理规则，向东莞联通新时空营业厅申请三、四类吉祥号码。被拒绝。电信号码属于国家码号资源，本人愿满足预存、低消费。却不能申请到相应号码，多次被故意刁难，恳请贵司给予回复',
 'title': '关于申请靓号被拒。',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467815'}

{'content': '虎门高铁站与358省道旁，有个食为先小吃培训机构藏在民房中开办人员密集型培训班，容易引起安全事故，希望相关单位调查清楚，保障周边群众安全。地址就在358省道旁的虎门高铁站路口白沙村莞太路139号',
 'title': '虎门高铁站旁食为先食为先小吃培训机构未取得二次消防合格证就开办培训班',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467813'}

{'content': '如题。证未下来，每天3-5个骚扰电话，涵盖专利税务商标公司业务等',
 'title': '刚办营业执照证还没下便骚扰电话不止',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467809'}

{'content': '您好，我是2016年报名参加圆梦计划的学生，当年参加了并通过考试入选圆梦计划，学校是东莞理工学院，在常平教学点学习。2020年1月份已经毕业了。当年我们入学时要多交1000元押金，说到了毕业退还，但是到现在还没有一点消息，请问我们的学费到底什么时候退？？谢谢',
 'title': '退圆梦计划学费押金',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467819'}

{'content': '投诉韦德电声（东莞）科技有限公司噪声扰民经常有难闻的气味，每天噪声很大，有难闻的气味，希望环保部门认真对待，还我们村民一个清静的生活环境，相关部门一直没处理好，越来越严重，沙田环保局根本没处理好',
 'title': '投诉韦德电声（东投诉韦德电声（东莞）科技有限公司莞）科技有限公司噪声扰民经常有难闻的气味',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467820'}

{'content': '本人今年4月于茂荣集团5楼口罩厂上班，做的是玖芝堂的口罩，6月份拖欠工资说7月15号给，结果还是不给又推脱于7月25号，结果老板面都没有见到又打电话推脱说这个月八月五号，这个月态度完全露出本性，说直接去告他态度极其恶劣说分有A不怕告不怕冻结。找劳动局也一直没有个解决方式。我们的主管说也找了劳动局介入但是没有效果。希望能够给予帮助',
 'title': '口罩厂拖欠工资',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467816'}

{'content': '我是2020年1月份入职的 '
            '石排镇政府网格员，但因学业原因，已然辞职，6月份从前同事口中得知，我们没有现金补贴，只有休假，但是我已经辞职了，总不可能回原单位去休假吧？对于这样的情况，政府是否有处理措施，毕竟我们过年真真实实是牺牲自己的时间去上班的，请问这一项的补贴如何发放？',
 'title': '请问石排镇政府网格员，若已经辞职，无法回各村委休假，过年补贴如何发放？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467837'}

