{'content': '您好。我是常平万科城的业主，2013年底收房，2014年6月左右搬入，2017年6月因卫生间漏水，万科地产重新做了防水。但是到现在2020年8月又开始漏水了。根据法律规定，防水的保修期是5年的，现在万科地产以已过保修期，而不给处理。\r\n'
            '但是，初次交房时的防水也是用了3年左右就开始漏水，重做的防水又是只用了3年左右就开始漏水，是否可以认定为万科地产的防水工程达不到质量要求？重做后的也只有3年的时间就出问题，是否可以认定地产未全面履行保修义务（即保修质量不合格）。\r\n'
            '请帮确认下这种情况是否可以要求地产以重做防水的日期（2017年6月）为开始日期履行防水保修5年的品质保证义务？谢谢！',
 'title': '关于卫生间防水质量问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467925'}

{'content': '四村社区江头岭村从90年代开始，就居住着四村户籍居民和塘新社区的户籍居民，就是这样的一条小村庄，从上世纪90年代开始到现在2020年，村民们每天进出村都是一条烂泥路，一到雨季，泥路就破烂不堪，严重影响村民的出行，在过去的日子里我们投诉过多次，问题依然没有得到解决，在全国文明城市的东莞，文明城镇的塘厦，居然还有一条这么烂的路，我们真的是百思不得其解，最近我市展开农村人居环境整治“百日攻坚战”行动，是否有看到我们江头岭村的这条烂路，是否可以改善一下我们的人居环境？下面我们就用图片来看看这条烂泥路的芳容。我们真心希望相关领导能看到！',
 'title': '敢问四村社区江头岭村路在何方',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467908'}

{'content': '东莞万江区中海十里溪镜，晚上施工，扰乱公民休息，晚上立即停工！',
 'title': '东莞万江十里溪镜，晚上施工，扰乱公民休息时间，请尽快通知晚上停施工',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467905'}

{'content': '2020年7月30日厚街镇河田村委会在毫无任何预告的情况下指使人将宽带线全部剪断，说是什么“三线改造”，导致我无法工作，2020年7月31日那些三线改造人员说可以要网络公司来装各自的宽带线，我也马上打电话给中国移动客服反映此问题。结果这个可恶的中国移动公司根本没将百姓的事放在心上，每天都是忽悠人，已过去一周宽带还是没人来帮我装，我每天打电话给中国移动时他们就说加紧处理，结果毫无结果。请问有这样为百姓服务的吗？难道只管收钱不管百姓死活？请相关领导帮我一下解决此宽带安装问题，小民不容易，比不上那些高高在上不食人间烟火的中国移动的垃圾工作人员！',
 'title': '投诉中国移动公司宽带服务',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467906'}

{'content': '市自然资源局领导您好！常平金地时代艺境（又名艺境花园）小区的开发商根本不考虑车位实际使用问题。1、设计的车位都很窄，大的车位算上白线仅2.4米，还有很多仅2.3米、2.25米、2.12米的宽度，车位均无法达到标准车位宽度。第二、部分别墅负一层地下室门前的柱子位置在车位中间，两辆车停好后车门都将打不开，交付后根本无法使用。第三、车位挡住负一层业主地下室的出口，无消防通道，存在严重的消防安全方面的重大隐患。以上几点和开发商多次沟通未果，开发商一直拿着“按申报审批的规划来划的车位”的说词做挡箭牌，推卸责任。多次把我们业主骗得团团转，项目负责人张珊珊约我们业主去谈车位问题，嚣张得竟然让全部业主等了一个下午也不露面，电话不接，没有任何解释，就这样他们还放出狠话，车位配比少，你们不买别人买！请问，这么小的车位怎么停车，难道就为了赚黑心钱，完全不用考虑老百姓交付后的实际使用问题吗？投诉无门，沟通未果，还请市自然资源局相关部门现场复核整改为民做主，感恩！',
 'title': '常平艺境花园车位过窄',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467911'}

{'content': '常平金美金河二路，有关部门能不能管管，不要只想着贴罚单。谁也不想被罚款。本来金美车位就少，一些人霸占公共资源，宁愿空着也不让别人停车，每天晚上下班找车位都要找很久，不停车位上又被贴罚单，锁车轮。停在车位上又被别人划车或者破坏车辆，上个月因为没有车位导致罚款都交了一千多，车辆被别人破坏修了几大百。我想问问这些公共资源是不是这些人的私有财产？设立公共车位的目的难道不是方便大家的吗？',
 'title': '这些究竟是公共设施还是私人财产？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467913'}

{'content': '龙眼入口去北侧的时候要穿过358省道红绿灯，每次红绿灯只有20秒的时间让行人穿越非常宽的省道，要是步伐比较慢的话就过不去了。只能在马路中间等下一次绿色，而下一次绿灯是15分钟以后，不仅仅是这样，在斑马线人行道绿色的时候，从虎门大道过来的车辆，右转是不需要等红绿灯的，造成了大车不让行人，造成人行道绿灯了，行人还要等虎门大道右转的车辆开完才能走。经常因为虎门大道右转的车辆不让行人，行人趁绿灯的20秒走到一半，就要被迫在省道中间逗留，特别是上下班高峰期，非常多人过马路。都因为人行绿色20秒和虎门大道过来的车辆没有红绿灯限制和不礼让行人堵塞在马路重要，非常的危险。希望有关部分调整过马路的人行绿灯时间，和虎门大道右转应该有红绿灯限制。',
 'title': '斑马线人行道过不去',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467917'}

{'content': '尊敬的领导你好，自2017年7月，我被调岗为网格员，原部门是拆迁办工作人员，我想了解下调岗理由是什么？调岗第一年我们固定的工资被强制扣除1000作为绩效工作，工资福利有所下降，是否存在违规劳动法？近日网格员调整工资待遇，后勤类调岗的网格员的薪酬都有所提高，而我们管理类薪酬不单止没提高而是扣多500固定工绩作为绩效工资？贵单位所说的工资方案是否符合劳动法精神？制定标准是什么？网格管理中心的人员是否是网格员和是否存在绩效工资制度？',
 'title': '关于调岗网格员工资绩效的问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467918'}

{'content': '今年6月中旬，本人为小孩报名2020年滨江体育公园暑假千人公益培训活动，7月中旬通过微信向“体育窗”小程序支付了300元押金，支付后显示【三狼体育】的短信，称已缴纳押金。现因计划有变，小孩恐难以参加8月7日开始的培训活动。并于7月22日致电三狼体育，希望退回押金，但遭到拒绝。\r\n'
            '本人认为，三狼体育在滨江体育公园暑假千人公益培训非法收取押金，并无理侵吞市民押金，涉嫌违法，严重损害活动的公益性，给政府部门带来负面影响：\r\n'
            '1、既是带有政府公益性质的培训，就不应跟金钱挂钩，更不能打着公益培训的幌子收押金；\r\n'
            '2、法无授权不可为。政府公益活动，是何法授予三狼体育侵吞公益培训的押金；\r\n'
            '3、培训活动远未开始，培训前要求退押金，不侵害任何一方。                                                                                                              '
            '【三狼体育】全称为：东莞市三狼体育文化传播有限公司，地址：广东省东莞市南城街道体育路南城段3号12栋203室',
 'title': '东莞三狼体育在滨江体育公园暑假千人公益培训中非法收取押金，并无理侵吞市民押金',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467907'}

{'content': '本人也是一个在不知情情况下购买了丞恩花园的业主，多次查询后了解了该花园的违规缘由，只是想问问政府，既然是丞恩花园属于非法销售，为何不做处置？现在无法入住，购买了房子的业主们能否要求退回房款？虽然机关单位回复说已经成立了相关小组来处理案件，为何几年过去了依然没有动静？不管结果是怎么样，请政府给一个明确的回答。钱能退不能退？房子能住不能住？',
 'title': '关于丞恩花园相关事宜',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467916'}

{'content': '南城新科路宏远幼儿园路段，由于乱停乱放，占道停车，特别是宏远幼儿园个别家长，占道停车，逆行，逆向停车等违法行为，经常造成该路段严重大塞车，目前该路段正在进行排污治理，占用一条车道，在加上各种违章行为，此路段更加塞车，严重影响周围居民正常生活，请交警部门加大巡查整治力度，还周围居民良好出行环境，谢谢。',
 'title': '南城新科路宏远幼儿园路段乱停乱放 占道停车的等违法行为严重，严重阻碍交通',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467920'}

{'content': '清溪镇厦塘村正在同意改造方案投票，现在村里都在很多都在抢建，最高的几栋达到10几层楼。最低的也达到9层楼。可是我前段时间去报建，答复是4层楼高度，那么请问\r\n'
            '1、这些最新建起来的超高自建楼，是合法的还是违建呢？\r\n'
            '2、如果是合法的，是不是代表其它村民也可以同样建这么高？\r\n'
            '3、如果是违建，他们是怎么边停边建起来的，为什么不拆掉。\r\n'
            '4、改造的时候，违建会赔偿吗？如果赔？\r\n'
            '\r\n'
            '如图，中间两栋是这个月刚建好的。还有银桥花园路口进去一点，还有比他们高的几栋10几层楼。。',
 'title': '清溪厦塘村改造超高建筑抢建的咨询',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467923'}

{'content': '凤岗政府&相关领导：\r\n'
            '我是凤岗新时代家园的业主，近期小区旁边的空地突然堆放的大量的沙石及其他建筑材料，每天早上5点开始货大量货车从小区门口的通道来回穿梭，严重影响小区业注的休息，上下班高峰期天天导致堵车，安全隐患极大；场地距离东江花园，新时代家园两个小区直线不足20米，严重扰民，沙子等尘土飞扬，严重污染空气，小区噪音，尘埃严重污染，凤岗车站旁边，龙平路旁边主要交通要道，建这种房子及现所实在是影响凤岗市貌。\r\n'
            '希望政府体查民意，为民做主！',
 'title': '新时代家园旁边违建建筑材料堆放场，尘土飞扬，严重扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467912'}

{'content': '请问一下市政府何时恢复报建工作了，报建工作遥遥无期了吗。之前问住建局回答一拖再拖，说文件已经通过市人大，但是市政府那边还压着不公布文件，回复说等市政府开会布置，就想问一下你们市政府究竟有多忙，是腐败还是慵懒，说好上半年，等到7月，现在8月了还没有任何消息，是有多忙不去落实这最民生的问题，我的建筑保险2019年11月已经买了，这都快过了一年了，我的那些资料要怎么处理，钱那么好赚的吗请问，谢谢',
 'title': '何时恢复报建工作',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467921'}

{'content': '上级领导：\r\n'
            '长安镇107国道涌头（宵边）路段，在其桥洞、隧道处约100余米路面路况极差，路面多处受损，高低不平；其扰民最严重的是由于原铺路工程未扫尾留下的接口（断面）与其余路面相接处落差很大，约10公分左右，使之过住车辆途径接口（断层）路面时产生强烈震动、车相与车座猛烈撞击，急刹车等噪声，类似炸弹隆隆巨响，如雷震耳，惊吓不断，每天24小时分分不停，尤以晚间突出；严重干扰了附近上千户民众正常生活、夜间睡眠休息，有损民众身心健康；同时也给途经车辆司乘人员带来了交通安全隐患；其政府形象相应也会受到一定影响。为此：我们强烈请求市、镇二级人民政府立即出面组织、协调相关（交通、公路、城建、市政等）主管部门现场实地察查，及时修复路面，优先完善人口居住密集路段铺路扫尾市政建设工程，使之落到实处；真正做到为民解忧，为驾驶车辆司机人员解除交通安全隐患，维护民众身心健康，造福人民。\r\n'
            '当地居住民众\r\n'
            '2020年8月6日',
 'title': '长安镇107国道涌头（宵边）路段噪音问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467922'}

{'content': '给孩子在仝行轩交了6000元学费，共130节课，包含送的10节课，现在上了57节课，换了两个老师，感觉孩子没有进步，中间还发现孩子在上课时间看电视，根本没有去上课，当时这个情况老师没有及时的和家长沟通，是家长要求看孩子当天的绘画成果时发现的，现在和画室交涉要求退费，老板坚决不退。当时画室要求我们交了一年的学费，国家规定最多只能交三个月的学费，还有当时也没有给我们开发票开的是收据。希望有关部门帮助解决处理。',
 'title': '常平仝行轩美术中心不退学费',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467890'}

{'content': '今天坐的东莞厚街公交231路。从厚街中心小学站到虹桥市场站短短几分钟的车程用了20分钟才到？中间没有任何道路拥堵的情况？司机在龟速开车？是你们政府要求的？这个还好？到了终点站前两三米还停在派出所路边跟我说等一下到点了才开车过去？还有公交车上的投诉二维码扫了进不去投诉页面？是摆着作秀给谁看的吗？我可以说下车牌号是粤S07779D？是2020年8月6日下午2点的车？',
 'title': '东莞厚街321公交司机行为？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467897'}

{'content': '请问东莞市人力资源和社会保障局，该人才补贴大概何时下发？',
 'title': '2019年东莞市新时代新引进创新人才综合补贴事宜',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467895'}

{'content': '1、塘厦东港城与莲湖新村东门前路段长期存在乱停车、流动商贩乱摆卖占到经营、严重堵塞交通，一旦东港城属于高层着火的话，消防车根本进不来，平时偶尔见协警过来抄牌，但是处理力度太轻，指标不治本，需要学习深圳一样加大处罚力度，调整处罚金丛500元起步，或采取一天多次抄牌力度，从而达到效果；\r\n'
            '2、此处已到晚上19:00开始，白天也有，晚上更严重，路两边全是摆摊占到经营，产生的油烟四起，地面全都是垃圾、严重的污染环境、违背东莞市创建文明城市形象，塘厦城管部门从来没见过来治理整顿，是不是收了人家的保护费呢，蛇鼠一窝很有可能',
 'title': '投诉塘厦交警部门、消防、城管部门不作为，',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467879'}

{'content': '该汽修店位于长塘花园、添一局、大和家具交汇处，之前叫车路士汽车会所，后来改名叫优车客。不定期传出排气管轰轰响的炸街声，有时候也有改装车停放在店铺门口，有时候改装车还在周边道路试车，那排气声，轰轰响，非常炸街。\r\n'
            '请问该汽修店能进行汽车改装？东莞市有符合资质的改装汽修店店吗？\r\n'
            '既然禁止改装车上路，首先就要再改装源头上抓手（汽修店）',
 'title': '汽修店长期传出改装车排气炸街的',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467880'}

{'content': '东莞市的领导你们好，本人于8月5日通过58同城面试了该公司的兼职模特（地址东莞市新基地360互联网产业园407）。面试兼职模特通过后，因受到该公司经理的哄骗支付了所谓的个人形象及宣传费用1000元，在事后我发现经理面试时所说的分成与事实并不相符，面试时经理说的是广告费公司抽取百分之十五，而事实上公司是抽取百分之五十，我认为这已经构成了欺骗。同时这家公司在于58同城以不同的地点进行大量招募新人模特，我合理怀疑这家公司是一个诈骗集团，希望有关部门能调查该公司并尽快给我一个答复，谢谢！',
 'title': '东莞市进福文化传媒有限公司面试乱收费并且涉嫌诈骗',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467894'}

{'content': '该公司组织每天晚上7点到10点之间组织员工进行舞蹈彩排活动使用大分贝扩音设备正向旁边住宅小区，排放噪音严重影响数百住户，认识不到位，希望有关部门按照全市人居环境整治百日攻会议精神将其彻底整治。',
 'title': '东莞市中电爱华电子有限公司噪音扰民整改不到位',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467876'}

{'content': '我在长安镇上沙村创立路7号租的厂房，已经租10年了，今年4月份到期后签的续租合同，已经租了10年了，因为今年疫情原因工厂一直没有生意，国外混乱没有订单，生意难以继续，房东在今年国家倡导减租的情况下，非但没有减租，反而还加了1万的租金，现在跟她退房，她不退押金。这样的情况能不能要回3个月押金总共13.8万？每个月46000元的租金还要另外加上5000元的他们指定的挂名厂长费用（实际不提供任何帮助）现在工人工资和家庭后面的生活都指望着这笔押金来生活。希望领导能够帮忙跟房东沟通，本着人道主义和社会和谐之目的能够人性化处理押金问题。我们之间是有续签合同，我们也一直租了10年了，中间一直未给房东带去任何麻烦，因为今年疫情的原因实在是难以坚持，亲戚朋友都已经全部借完钱来坚持顶下去了，现在实在是坚持不下去了。',
 'title': '10年厂房押金退咨询',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467901'}

{'content': '如题, 新车需要上牌, 居住证丢失, 补办了, 然后去车管所上牌, 那边说要核实居住证, 但是两星期过去了, 还是在核实中. '
            '临时牌的时间就一个月, 现在汽车买税都还没开始, 前面折腾了一个星期, 核实居住证两个星期, 什么时候核实完还遥遥无期. '
            '临时牌就快过期, 谁能帮帮我?',
 'title': '车管所办事效率太低, 2个星期过去,新车上牌还卡在核实居住证这一步',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467899'}

{'content': '编号：251337官方回复，经调查，现将有关情况回复如下： \r\n'
            '关于您反映的竹塘村浸校塘工业区志成厂后面空地存在擅自设立建筑垃圾收纳场一事，执法人员到现场勘查并与当事人了解相关情况，并于7月2日对当事人涉嫌擅自设立弃置场收纳建筑垃圾进行立案调查，立案编号为东城综立字[2020]第11-0083号，责令其将收纳垃圾进行清理。\r\n'
            '      立案编号为东城综立字[2020]第11-0083号，擅自设立建筑垃圾收纳场一事。\r\n'
            '              请问：相关部门负责人，非法擅自设立弃置场收纳建筑垃圾有多少方？回填面积多大？',
 'title': '日期2020-06-27投诉信。编号：251337',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467898'}

{'content': '前几天突然发现打了家里固定电话会有短信发来的，觉得好奇怪，一问才知道原来是办了什么短信业务，打了10000问，原来是3月份的时候就办了，一个月15块钱。问题1，我都没去办过这个业务，为什么会自动办理了，电信坑钱也不能这样吧。问题2，让10000的人取消了，说他们没有这个权限，要我去营业厅取消。这就奇怪了，我没去过营业厅办理这业务，电信就给我办了，现在要取消，居然还要我去营业厅才能取消，这什么强盗逻辑！！！电信就要靠这些手段要创收吗？我的固话83033767。',
 'title': '电信私自开通我的电话收费业务，居然还不肯取消！！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467904'}

{'content': '联昊通快递每次加收1%手续费，这合理吗？',
 'title': '联昊通快递收1%手续费，这合理吗？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467848'}

{'content': '南城袁屋边公寓 '
            '车辆正常停放在袁屋边社区隐山路画线车位，袁屋边公寓地下停车场保安多次恐吓，说停放就放气，我也有交费，他说你交费交给谁啊，多次恐吓，如果不能停放，为什么这个闸可以进来，另外袁屋边公寓有自己专用的地下停车场，地下停车场也有专门的闸口进去 '
            '已经是隔开外来车辆，怎么地上的位置也要管吗  '
            '，此位置为汽配街划线车位，也不在商铺前面的车位，不影响商铺经营，请求相关社区部门处理，防止村霸行为。',
 'title': '袁屋边公寓道路车位村霸行为',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467849'}

{'content': '旗峰古庙前每天早上6点多到7、8点，都有搞卫生的工作人员背着汽油吹风机打扫，发出很大的噪音，并散发出浓烈的汽油废气，真有点乌烟瘴气。这个时间正是晨运的时间，很影响市民做运动。而且公园概念是宣传环保、健康，希望能换一种环保的方式进行打扫（有没有电动的？），还市民一个空气清新的早晨！',
 'title': '还市民一个清新的早晨',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467903'}

{'content': '东莞进福文化传媒公司面试时乱收取费用，诱骗我费用1060元，一直不愿正面与我沟通解决，不肯退钱',
 'title': '学生被诈骗求帮助',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467902'}

{'content': '上级有文件说50岁以上辅警补贴回家了，万江区辅警早几月提升工资，增加辅警，莞城辅警有九成是50岁以上，工资迟迟不提升？我们辅警在一线基层工作，曰夜颠倒，人手真少，用健康换钱来工作，领导多多关心我们基层辅警！',
 'title': '莞城辅警迟迟不提升工资？万江区辅警几个月前工资升了！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467863'}

{'content': '左一是左转车道，左二是左转个直行车道。\r\n'
            '交警部门可以安排两辆车。在两边左转车道同时左转，就能发现在路口交汇处发生碰撞的机会挺大的。\r\n'
            '因为不是开出停止线就可以左转，而是要开到红绿灯路口中间才能左转',
 'title': '交警部门理解错误？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467855'}

{'content': '在华南工业园新敏兴工厂门口这条道路（没有路名），一直停放着一辆燃烧过的货车，已经停放有两三个月了一直没处理，希望城管部门能找到事故车单位要求其拉走，这样会影响着进入康城假日小区的业主。',
 'title': '华南工业园新敏兴门口道路停放一辆燃烧车',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467862'}

{'content': '再次反映横沥镇恒泉路126号门口对出沙井盖松脱问题，上个月反映过，回复说已经处理，但是现场根本没处理过。每次有车经过都会发出响声，大货车经过时房屋都会震动。这里存在这么严重的安全隐患都不及时处理，是不是要等有车或人跌入去，震到房屋坍塌，出了人命才处理？',
 'title': '沙井盖松脱',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467851'}

{'content': '25天前投诉的长安镇翠怡路6号仲记私房菜左侧道路污水横流，直至今日早上止，一直没有整改，反而堆积了各种淤泥，下雨天气行人更加难以通行！！是相关部门不愿意处理，还是事情太小大家看不上？为什么小小一条几米长的道路1个月都不能整改好？',
 'title': '处理无结果，是否不作为？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467865'}

{'content': '近期一直大雨导致朗东路全是大坑，几个月前挖开的路面用泥巴填上后最近都陷进去了，积水大坑导致车辆容易出现事故，麻烦紧急处理一下',
 'title': '远大城市广场 朗东路几个月大坑没人管，加急',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467867'}

{'content': '我于7月30号在12123APP上50选1车号牌 粤S11HR1 '
            '，邮证APP上查询一直显示7月31号报制中，今天6号了一直没有进展。现在临时牌要过期了，车没办法开了，上下班通勤非常不方便，急求解决！谢谢！',
 'title': '车牌一直显示在报制中',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467866'}

{'content': '1、位于御湖半山与中心小学门前道路旁，市政绿化树木倒地多日无人清理，现正值台风季节，请政府职能部门排除隐患，不然倒下砸到行人。\r\n'
            '2、电线暴露在外面，未引入地下，此处靠近中心学校市政道路，每日放学后很多小学生从此处行走，有安全隐患',
 'title': '市政绿化树木倒地无人清理，线路暴露在外有安全隐患',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467875'}

{'content': '我是桥头镇，桥东路一住户，旁边是东凌新型建材有限公司，他们厂里有个大烟囱经常冒黑烟。气味刺鼻，严重影响到我们的日常生活。根据市政府有关政策，应该烧天然气，可不知道为什么这个工厂一直未改造。',
 'title': '桥头镇东凌新型建材有限公司无视环保，大烟囱经常冒黑烟',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467871'}

{'content': '7月5号提交成功，一直处于公安审查中，不知道要等多久，今天8月6号了！',
 'title': '网约车公安审查',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467868'}

{'content': '1、未公示变更改发车时间：不要朝令夕改，尤其是早高峰，7月25日前一般都是7：20左右一班车到新世纪颐龙湾，现在基本上都是到7:30多分，导致现在上班经常迟到，也许你会说可以早一点，那请看下一点。\r\n'
            '2、经常缺班或是晚点：电话咨询客服说已发车，但实际情况是等了半个多小时也不见车来，具体哪天也不细说了，反正是经常存在的，后期回复的理由基本上都是以巴士公司司机不足，人员请假、休假为由之类的理由搪塞，如果人员不足，最起码早高峰要能保证，其他闲散时段可以适当缩减发车班次。\r\n'
            '作为一名长期乘坐公交系统的乘客来说，真的感觉东莞的公交系统配不上一线城市的地位，连早晚高峰的班次都保证不了又何谈品质交通。',
 'title': '城巴67路公交车太随意',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467869'}

{'content': '宿舍：\r\n'
            '近期听说要全年级大换舍友，阳实几届来都没有换过，突然搞这一出让我们有点猝不及防。并且我现在是准初三的学生了，我和我的舍友相处的很好，也习惯了（我相信大部分同学也习惯了）突然换宿舍，初三本来学业就重，我们还要去尝试适应新的舍友，我个人有点力不从心。并且通过我的了解，宿舍舍友是按学号往下排的，那么这样就有可能会造就，学习不好的学生堆积在一起，不仅仅是学习问题，纪律也很令人担忧，我个人还是希望不换（毕竟在初三这个学业繁重的学期去适应一个新宿舍真的有点累）\r\n'
            '食堂\r\n'
            '经过前几次的反应，阳光实验中学的食堂是有改善。但是并没有彻底的往好的方向发展，阳光实验中学食堂的土豆，黄瓜，萝卜等食物无法彻底煮熟，豆干有的时候还是坏掉的，19块难吃又不健康速冻食品过多，希望能有所改进！',
 'title': '阳光实验中学宿舍及食堂问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467893'}

{'content': '原有自建房有两层，因年限已久，家里人口增加，但现在东莞政策自建房不能报建审批，请问对于现有两层自建房的是否能拆掉重建3层？是否有相关政策允许重建？如现有房屋是危房，政府又不让重建，那居民如何安置？',
 'title': '原有自建房是否能重建？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467874'}

{'content': '南城东莞大道寰宇汇金中心 ，一点雨就淤堵成这个样子',
 'title': '青天大人，这个怎么办？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467823'}

{'content': '该饭店一直晚上5点开始经营通宵，深夜周围居民开始休息了，而该饭店深夜抽油烟机不时隆隆大响，排放污染环境的恶臭油烟，周围不时阵阵浓烈恶臭的油烟味，让居民怎样休息好？从去年12月开始投诉该饭店 '
            '恶臭扑鼻，抽油烟机排放有毒气体，环保部门介入管理，有所改进，但是只要该店抽油烟机工作，就依然臭气冲天，环保部门管理后说噪音检测合格，其实在深夜夜深人静时，噪音是不是放大十倍？排放油烟时不时飘进室内确实非常臭，但是相关环保人员硬是认为合格，让人怀疑检测的真实性。反映到虎门环保局，敷衍了事，一拖再拖，根本没有解决问题。希望环保部门监管该店彻底改造，做到真正环保无污染周围住宅区。',
 'title': '虎门镇海运路48号103室 湛江鸡饭店深夜油烟扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467825'}

{'content': '位于长安镇新安社区增田村横增路69号楼顶的鸡，每日凌晨四时就开始叫，扰乱周围群众的作息。鸡是畜牲，不懂人性，但是饲养鸡总归是人吧，不是畜牲吧，也懂人性吧，可以处理吧。从5月份开始，拨打了110举报此事。时至今天，三个多月，鸡仍然在凌晨四时就扰乱周围居民的作息，然而蓄意养鸡而制作噪音，已达到扰乱他人作息的施害人（饲养人）没有收到任何一点法律处罚？',
 'title': '时至三个月，为何噪音制造者仍没受到处理？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467827'}

{'content': '想下载7月的征缴明细一直下载不了，登录成功了就是下不了，急用的，有其他方法吗？',
 'title': '社保网想下载征缴明细一直下载不了',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467850'}

{'content': '罗一新村后山泥路，垃圾满天堆，各种垃圾，狗屎，杂草横生，你让经常出入这条路的人情可以堪？是不是不在你村长家的路就不用管了，这个是不是不属于罗一新村的？因为是泥路，杂草路，每天都有狗在拉屎，有各种碎玻璃，碎瓷砖，自家小孩都不敢让他们走了，各位村代表，你们既然敢与公选做村干部，那就多为村民考虑考虑，这条路已经不是一两天的事情了，希望有关部门好好的落实落实，让罗一这唯一一条烂泥路消失，打造更好的社区环境！',
 'title': '罗一新村村委，草草了事，空坐吃公粮，第二次投诉了，一点行动都没有',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467836'}

{'content': '我是2020年1月份入职的 '
            '石排镇政府网格员，但因学业原因，已然辞职，6月份从前同事口中得知，我们没有现金补贴，只有休假，但是我已经辞职了，总不可能回原单位去休假吧？对于这样的情况，政府是否有处理措施，毕竟我们过年真真实实是牺牲自己的时间去上班的，请问这一项的补贴如何发放？',
 'title': '请问石排镇政府网格员，若已经辞职，无法回各村委休假，过年补贴如何发放？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467837'}

{'content': '我是一名家住万江的新莞人，在南城上班，每天都踩电动车上班。\r\n'
            '宏远桥的单车道人行道，被树木侵占严重\r\n'
            '已经很久了！\r\n'
            '希望有关部门能够及时修剪\r\n'
            '谢谢',
 'title': '宏远大桥往南城方向单车道被树木侵占严重阻碍通行',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467835'}

{'content': '2020年8月6日，早上7:40到7:50,车牌为粤S05489D的629路公交车，经过槎滘元洲站，不在站点停车，我已经提前走到门口，\r\n'
            '经过站点时也提出疑问：“司机，为什么不停车”。司机不搭理，直接继续行驶。我很生气，这是为什么呢？\r\n'
            '作为一个普通乘客，我什么违法行为都没做，我希望得到一个合理的解释。',
 'title': '公交司机不停车',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467833'}

{'content': '莞长路路况非常之差，两边隔100米一个出入口，到处坑洼，常年在修补，没啥实质性作用，除了费钱。另外，看看莞长路两边，隔100米一个出入口，也是醉了，啥时候领导能去深圳107走走看看，人家那全封闭式的，必要时才辅路合入主路，走起来舒服多了。',
 'title': '莞长路作为国道啥时能像深圳107国道看齐',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467832'}

{'content': '投诉东城交警和交通分局不作为，无管理好东城华兴路盛远建材城和东日夹板市场附道路的交通秩序。1、华兴路路口有禁止4.5吨以上货车通行标志。但该路段全天候都有4.5吨以上大货车通行。2、该路段及其市政小路经让重型货车（俗称：拖头）占用市政小路利用叉车上落货物，给通行群众和路过车辆造一定的全安隐患。',
 'title': '东城华兴路东日夹板和盛远建材城交通乱象',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467842'}

{'content': '尊敬的领导,你们好!我是去年11月份入户清溪,今年秋季有发布插班生入学通知,我递交了相关资料,也未能安排入读公立小学,我不知道这个审核入学是怎么定义的,另外,只有一条短信告知没学位,也不知道秋季共有多少插班名额,又有哪些人入围了,都没有一个透明信息,我们都无法了解到相关入学信息,以上,盼回复.',
 'title': '户籍生插班公立学校的问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467841'}

{'content': '东逸湾花园北门地下室车库入口，开发商以前安了一个道闸在上下坡位置，但是从来没有用过。地下室入口窄，坡度陡，而且，从北门进入拐入地下室是直角弯，非常容易发生车祸。恳请把斜坡中间的道闸拆掉。谢谢',
 'title': '东逸湾花园北门地下停车场入口',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467839'}

{'content': '本人持有一张招行银行信用卡多年 '
            '一直还款良好.由于突如其来的疫情.打破原有的还款能力.在6月的账单需要还款的时候.我多次联系银行客服 '
            '说明本人的实际情况.看看银行能不能给出一个合理的还款方式.必明确表示会积极还清欠款.但是银行客服和账务部门来回踢皮球.人工客服表示很同情也说会帮助你，但是转到财务部就会说没有办法 '
            '只能按账单还款.如果不还只能走法律程序.而且在疫情期间招行同样无视国家通过中央电视台告知全国人民有信用卡，贷款的可以申请延期还款的政策.却对疫情期间滞留在家里不让出门没有经济来源的我，照常收取利息和高额的违约金.并且以国家没有指明招行对我们持卡人提供这样的还款政策为由拒绝免除利息和未及时还款的罚息.每天百分之五的计算方法.每个月就光利息就得1000块钱左右.3万6的额度这么高的利息收取，没有明确的扣费说明.这个是银监局知晓的利息收取吗？国家天天播出宣传片远离毒品就是远离伤害.我也希望国家能够加一条远离信用卡也是远离伤害.在我们明确还款困难希望协商还款 '
            '并明确表示会在后续的还款中积极还清款项.银行却视而不见 '
            '听而不闻.让情况继续恶劣下去.银行现在就是社会中的王者，让我们求诉无门.银行一手遮天，把我们人为的逼成老赖.现在的中国太多像我这样的21世纪的杨白劳.摆脱卡奴时代.希望相关部门能够重视.希望银行领导能够给我们这些有还款意愿只是暂时经济困难的人.提供些帮助和政策.让我们早日脱贫.也请银监局就银行收取的罚息的收费标准是否合理，谨请说明.不要民不举官不究的心态服务老百姓.',
 'title': '多次请求协商还款未果',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467828'}

{'content': '黄江镇黄京坑路口的红绿灯根本不管行人是否能通过一点都不合理 非常危险 希望赶快整改',
 'title': '黄江镇黄京坑路口红绿灯不考虑行人通过',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467847'}

{'content': '领导好，疫情期间，全世界都在减薪裁员，国家也在想方设法的给人民群众免税减负。望牛墩镇恒大江湾在业主房子房子房产证没办理的情况下，房屋不能确权的情况下，现在一个车位不能卖，全部车位向业主收取租金，而且租金价格贵的离谱（郊区断头路小区收取市区发展地段好的价钱），请问这样的收费有没有经过政府的审批，收费标准从何而来？请监管领导审查这样的无良企业，疫情期间加重群众负担，扰乱社会秩序。',
 'title': '东莞望牛墩镇恒大江湾物业乱收费问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467845'}

{'content': '申请人：叶小姐\r\n'
            '发生时间：2019.06.30\r\n'
            '楼盘：创富中心城2栋29层01号房\r\n'
            '开发商：东莞市康景美业有限公司\r\n'
            '地址：东莞市茶山镇伟建工业园伟兴路与兴韩路交汇处（导航：创富中心城）\r\n'
            '金额：3万\r\n'
            '事情经过：\r\n'
            '本人通过中介带领，于2019年6月30日，到楼盘看房，认购了创富中心城2栋29层01号房间，后来在准备后续资料的时候，得知这个楼盘是小产权房，没有产权证，就放弃购买这个房子，并找到销售经理江先生，表明这个房子没有产权，在交定金之前没有明确告诉我们，我们放弃购买，要求退还定金，但是一直以各种原因推脱至今。\r\n'
            '直到2020.08.03本人再次找到“营销中心”开发商负责人刘汉先生，被告知这个房子是不允许对外售卖的，是开发商售卖厂房匹配的宿舍楼，确实没有产权。\r\n'
            '而当时收定金的“东莞市东软信息技术有限公司”，是开发商的合伙人，在开发商不知情的情况下，私自售卖，收取客户的定金，是很不道德的行为，开发商不负任何责任，让我们找收款公司去要钱。\r\n'
            '后来打电话到茶山消委会，说这个收款公司在东莞南城，茶山消委会没有管理权限。\r\n'
            '现在开发商的楼盘还继续在建，当时收钱的“东莞市东软信息技术有限公司”联系不上，今年生意难做，家里经济困难，入不敷出。\r\n'
            '这个事情求助过茶山住建局，回复说小产权房不归他们管辖范围，希望能让开发商退回定金30000元，同时避免让更多的人上当受骗。',
 'title': '茶山创富中心城恶意欺骗收费投诉无门',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467799'}

{'content': '如题，事情是这样，原本石鼓站正常开车，经过袁屋边站上车2小学生跟1男家长，男家长就刷卡刷了一次刷第二次时刷不到（每个卡对应只能刷一次这应该有时限，据我知道），然后司机提醒只能刷一次，继续上演这样2.3次，男家长也不清楚！司机没详细解析，继续重复只（能刷一次），车是原地停不开有2.3分钟！途中有乘客说，你可以先开车啊，乘客们都等不耐烦，司机就叫男家长给现金！然后开始慢途！！！起步1分钟，袁屋边过站周溪不到500米2分钟，一直慢，途中是没有赛车！时速最快30公里！！这是为安全着想？还是跟乘客斗法心理不平衡？我想问，杭州司机这种问题是一次吗？你们都不担心会发生在身边吗？司机的心态很重要！',
 'title': '公交车司机如果精神有问题，或者带情绪上班会上演杭州公交一样？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467843'}

{'content': '请问中考成绩复查结果什么时候出来？对英语成绩比预期低了20分，四个志愿都录取不了。我想重新查一下英语成绩，请问需要怎么做？',
 'title': '中考成绩复查',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467801'}

{'content': '考成绩不理想，普高四个志愿都录取不了，又没有填报任何中专学校，请问可以复读吗？',
 'title': '中考复读',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467800'}

{'content': '厚街镇世纪绿洲小区丰巢柜违法问题，丰巢与小区物业在未取得合法手续合谋侵占业主共场地违法经营，通过双向收费及投广告非法获，侵犯业主合法权益，违反《物业管理条例》第五十四条，六十四条，铁证如山。\r\n'
            '       '
            '本人业主从5月开始直到8月初近三个月投诉不少于10次，由房管所管辖，厚街房管所并没有严格执法，也没有依法罚款5～20万，导致违法问题一直没解决。还多次忽悠骗投诉人说没有罚款的权限，需要上报市局等等为托词，没有严格有效执法，忽悠又忽悠以为我不懂， '
            '本人亲自从厚街跑去市住建局求证，市住建局领导提供权力早已下放的协议文件给我过目及拍照，印证了厚街房管所欺骗忽悠投诉人，有袒护违法行为的嫌疑，导致小区违法问题多多，一直没有效处理。',
 'title': '投诉厚街房管所不作为及涉嫌袒护违法行为。',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467807'}

{'content': '樟木头金河有一家药店叫时珍医药连锁有限公司樟木头金河第二分店，多年来一直在药店里进行输液打针，外面看是个药店，其实里面就是药店+诊所的看病模式，一楼卖药，二楼打针输液，这么简陋的一个药店能进行输液行为吗？一旦出现输液反应后他们药店有没有抢救的能力和设备。所以每次从门口路过时都为里面输液的病人捏了一把汗，本着为患者生命着想的心理我举报这家药店，请执法部门给予取缔，因为这个药店不是一两次给病人输液了，是几年都是这样，以前是白天躲在药店二楼里面输液，晚上执法部门下班后就坐在药店里输液。现在是不管白天还是晚上光明正大的在打针输液。像这样害人的药店请执法部门取缔，老百姓感谢你们。',
 'title': '药店里给病人看病输液和打屁股针是不是违法行为?',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467808'}

{'content': '如题。证未下来，每天3-5个骚扰电话，涵盖专利税务商标公司业务等',
 'title': '刚办营业执照证还没下便骚扰电话不止',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467809'}

{'content': '本人购买漳澎村恒大滨江左岸6栋104铺，购房合同显示建筑面积51.8平方，套内面积49.6平方，现发现套内面积不到46平方，足足少了4平米，多次和地产沟通，地产都表示不存在面积少了，只是双方丈量的方法不同，合同明明注明铺内的长和宽是多少，请问面积的求算方法！请相关部门主持公道。',
 'title': '恒大滨江左岸',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467811'}

{'content': '为什么同进一个学校，不同待遇。\r\n让二百多个走读，吃配餐的孩子如何在学校立足。\r\n恳请各级领导重视此问题的严重性。',
 'title': '东城小升初走读问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467804'}

{'content': '今年中考比前年只高了10分，比去年低了30分，为什么今年的高中录取分数线比前年高了30分，比去年只低了10多分，你们是凭什么定的这个高中录取分数',
 'title': '为什么今年高中招生分数线偏高',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467798'}

{'content': '虎门高铁站与358省道旁，有个食为先小吃培训机构藏在民房中开办人员密集型培训班，容易引起安全事故，希望相关单位调查清楚，保障周边群众安全。地址就在358省道旁的虎门高铁站路口白沙村莞太路139号',
 'title': '虎门高铁站旁食为先食为先小吃培训机构未取得二次消防合格证就开办培训班',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467813'}

{'content': '您好，我是2016年报名参加圆梦计划的学生，当年参加了并通过考试入选圆梦计划，学校是东莞理工学院，在常平教学点学习。2020年1月份已经毕业了。当年我们入学时要多交1000元押金，说到了毕业退还，但是到现在还没有一点消息，请问我们的学费到底什么时候退？？谢谢',
 'title': '退圆梦计划学费押金',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467819'}

{'content': '本人今年4月于茂荣集团5楼口罩厂上班，做的是玖芝堂的口罩，6月份拖欠工资说7月15号给，结果还是不给又推脱于7月25号，结果老板面都没有见到又打电话推脱说这个月八月五号，这个月态度完全露出本性，说直接去告他态度极其恶劣说分有A不怕告不怕冻结。找劳动局也一直没有个解决方式。我们的主管说也找了劳动局介入但是没有效果。希望能够给予帮助',
 'title': '口罩厂拖欠工资',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467816'}

{'content': '入读东城中心幼儿园，需要什么条件？麻烦告知一下。多谢多谢！',
 'title': '今年6月入的东城花园新村户口，可以去上东莞东城中心幼儿园吗？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467814'}

{'content': '依照工业和信息化部电信网码号资源管理办法。遵循中国联通吉祥号码的业务办理规则，向东莞联通新时空营业厅申请三、四类吉祥号码。被拒绝。电信号码属于国家码号资源，本人愿满足预存、低消费。却不能申请到相应号码，多次被故意刁难，恳请贵司给予回复',
 'title': '关于申请靓号被拒。',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467815'}

{'content': '投诉韦德电声（东莞）科技有限公司噪声扰民经常有难闻的气味，每天噪声很大，有难闻的气味，希望环保部门认真对待，还我们村民一个清静的生活环境，相关部门一直没处理好，越来越严重，沙田环保局根本没处理好',
 'title': '投诉韦德电声（东投诉韦德电声（东莞）科技有限公司莞）科技有限公司噪声扰民经常有难闻的气味',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=467820'}

{'content': '常平镇下墟工业区恒诚灯饰有限公司要求员工星期天上班，不上班就算旷工处理，这样合适吗？',
 'title': '星期天不上班算不算旷工？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475542'}

{'content': '目前入户大岭山的人口很多，但是公立幼儿园只有两间，而且招人量特别少，公立幼儿园还是优先安排政府机关部门子女入读，剩余不多的学位才安排抽签入读，比中六合彩还难！无耐只能选择入读私立幼儿园，今年起私立幼儿园的收费标准也不再受相关部门监管，疫情过后学费更加猛涨，学费更加贵得很，对于普通家庭，或者子女多的家庭实在承受不起！希望相关部门多关注民心，继续每年向符合条件的学前教育适龄儿童给予财政资金补贴！减轻民众负担！谢谢',
 'title': '大岭山读私立幼儿园还可以有补贴吗？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475516'}

{'content': '从莞高速东莞塘厦塘清收费站设计不合理经常拥堵，上高速需要经过两个红绿灯左转进入收费站，且只有一个左转车道造成经常性堵车，节假日更是拥堵长达几公里，设计初始为何不采用分流旋转车道进行上高速。',
 'title': '从莞高速塘清收费站设计不合理经常拥堵',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475517'}

{'content': '领导：\r\n'
            '       你好，我是盛和新都会小区的住户，因为现在清溪镇的小摊全部迁至我们小区对面的桥边，给我们的生活造成了很大的影响：\r\n'
            '        1，因为小摊，桥上的卫生很差，而且小河的垃圾变的更多，污染更严重了。\r\n'
            '        2，小摊的油烟直接飘到家里。\r\n'
            '        3，小摊每天放喇叭叫卖，一放就是一晚上。\r\n'
            '        4，没有任何工作人员管理，交通一团乱，而且吵杂声非常的大，严重影响生活。\r\n'
            '     而且附近已经有一个清溪圩，是否可以考虑将这个小摊全部归纳进去。统一管理。\r\n'
            '希望领导帮帮我们小市民。\r\n'
            '        \r\n'
            '   万分感谢！',
 'title': '关于清溪镇盛和新都会对面桥上摆摊严重影响居民生活',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475527'}

{'content': '不是东莞的本地居民，可以自己交社保，今年一年都没有上班了，想自己交社保，可以吗？',
 'title': '不是东莞本地居民可以自己交社保',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475525'}

{'content': '道滘镇新兴路北，金牛路等公共车位被商铺霸占，多次致电城管、交警等部门，但一直无认真处理，导致周边群众无车位可停。',
 'title': '霸占公共停车位',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475519'}

{'content': '致东莞市政府、高埗镇政府、冼沙村村委、万科物业：\r\n'
            '兹有东莞万科第五城小区于2020年7月1日第一期业户收楼，收楼以来将近会有40%业主入住，现反馈以下问题：\r\n'
            '1、小区周围不定期有恶劣气味难闻的气味弥漫，整个小区所有业主均匀同样感受，严重影响生活质量，甚至有部分人员会出现恶心，头晕症状；\r\n'
            '2、周边工厂有白色气体排出，小区12栋正对空地，具体工厂名称不详，工厂性质不详，气体伴有一定臭味。\r\n'
            '以上情况请各方领导重视，帮忙协调解决，万科第五城小区将来入住人数将会达万人以上，为了大家生命安全，为了所有人员都能有一个美好的居住环境，肯请相关部门介入了解。\r\n'
            '个人声音虽小，但绝对代表所有住户的心声，还望重视，盼复！',
 'title': '关于高埗镇万科第五城小区居民经常闻到塑料燃烧恶臭的问题反馈',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475531'}

{'content': '汀山汀和路卓冠鞋厂每天早上7点半就大声播放音乐。中午1点14分开始播放音乐，特别是10月11号星期天上午7点半就开始播放嗨歌，播放到8点，大声用话筒说话，长期严重影响了我休息，这附近有多少上夜班或者是工作很晚的？有关部门重视！',
 'title': '厚街汀山卓冠鞋厂扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475538'}

{'content': '位置如图 看见修好了很久 没有开通 开通能够方便我们来这里购物',
 'title': '碧桂园苹果一二期停车场几时开通',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475539'}

{'content': '塘东路此段人行路破烂 停满各种车辆 什么时候可以复原 各种车辆霸占整条道路 位置是位于圃园西路以及振兴路之间的塘东路 图片如下',
 'title': '塘东路此段人行路破烂',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475541'}

{'content': '厚街镇东方兴业城车主路边停车是否违反《中华人民共和国道路交通安全法》第五十六条？第五十六条 '
            '机动车应当在规定地点停放。禁止在人行道上停放机动车；但是，依照本法第三十三条规定施划的停车泊位除外。在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。\r\n'
            '阐述1：车辆停放位置是否有醒目打不可停放车辆禁停牌；\r\n'
            '阐述2：车辆未有妨碍其他车辆和行人通道；\r\n'
            '阐述3：新村地点相关部门是否根据《中华人民共和国道路交通安全法》第六十三条合理规划停车位。',
 'title': '投诉执勤民警是否合法合理开出违法停车处罚单',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475518'}

{'content': '各位领导好。我系广东省属国企在莞员工，参保地在深圳，实际工作、生活都在东莞市。新政全程网上办理流程中，只填写个人基本信息及毕业证，根据入户细则第四条，省属企事业单位在莞员工入户需提交参保地出具的参保证明，请问该证明如何提交，能否根据细则第四条顺利入户，谢谢。',
 'title': '关于省属国企在莞工作职工入户咨询',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475533'}

{'content': '博厦社区的高桥停车场，因所属社区疏于管理，地面扬尘、雨天泥泞、蚊子太多、蟑螂老鼠也到处串、落叶及建筑废料堆积，导致附近居民楼收到影响，总是受到灰尘及虫害的影响，望相关环境、卫生、防疫部门跟进，并要求所属社区在经营获利中，投入改善环境，不能漠视附近居民的生活环境！',
 'title': '卫生及害虫防治黑点',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475526'}

{'content': '我是东莞本地户口，买的城镇医疗保，今日顺产，女儿因吸收混浊羊水转入儿科观察一星期。这个费用如何报销？比例是多少？',
 'title': '新生儿就诊报销流程及比例',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475522'}

{'content': '松山湖绿荷居江湖渔道深夜播放宣传音频，直到晚11点，扰民。请相关部门实地调查了解。',
 'title': '商铺深夜播放宣传音频',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475528'}

{'content': '咨询本省非莞已退休人员社保金卡怎么办理退款？已缴费30多个月。能否代办？社保卡号为广发银行，卡号为：512007060031651808，社保卡为第一代，未换第二代。',
 'title': '本省非莞已退休人员社保金卡退款问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475504'}

{'content': '您好，我是常平镇金碧花园小区的住户。2020年7月，小区所在的物业公司单方面贴出一纸公告：将小区1栋2栋3栋4栋5栋6栋所在的小区楼栋下面的架空层划为开发商拥有产权的车位,在并未公示张贴任何产权证明文件的同时，将所谓的架空层车位私自安装地锁并且以350元月的租金价格对住户出租，严重侵害了小区业主权益。在此特别咨询东莞市自然资源局： '
            '常平镇金碧花园小区所有高层住宅（1-6栋）楼栋架空层公共区域，当初建设规划时 '
            '是以什么样的形式进行报建的？到底是小区休闲娱乐公共设施场所用地还是机动车停车位？如果是机动车停车位是否公共停车位？属小区全体业主共有，还是属于开发商拥有权属的产权车位。如果是开发商拥有产权的产权车位，那么请开发商在每个产权车位旁出示产权证明材料复印件，方便业主核险。',
 'title': '东莞常平金碧花园物业公司侵占公共架空层。',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475503'}

{'content': '多次投诉不处理罗沙洪山街全天车辆占道停放堵塞公共消防通道 '
            '罗沙大厦楼下洪山街，时尚电器与东湖花园之间公共消防通道，时常出现车辆乱停乱放现像，原本通道两旁停车，中间通道基本够双向会车行使，现无任何部门管理下，出现停三排车辆，不能双向通过，不顾公共消防通道安全！如若火灾紧急情况，救援车辆无法通过。堵塞主要通道日常行人，车辆通过流量较大，乱停堵塞给行人居民造成安全威胁！全天都有出现乱停现像，晚上19时后至白天情况由为严重，请有关部门知悉及时处理！ '
            '建议1.交通部门尽快对该路段车道和停车位划线 '
            '2.加强对该路段执法，堵塞道路实在对居民影响甚大3.打电话要求莞城大队前来处理，回复称该大队对洪山街无处理执法权，请问该路谁来管谁有执法权？\r\n'
            '群众对相关部门非常不满意，无处理效果，乱停放车辆越来越多，不投诉不来处理，投诉回复没有执法权',
 'title': '多次投诉不处理罗沙洪山街全天车辆占道停放堵塞公共消防通道',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475509'}

{'content': '国庆坐城轨从常平东回市区，发现常平东城轨站内、站外方圆500米内无任何便利店等商店，导致想买一些东西非常不方便，建议站内或站外设置1-2个便利店，方便市民搭乘城轨出行更加舒心。谢谢！',
 'title': '常平东城轨站附近没有任何便利店很不便利',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475510'}

{'content': '到底什么时候恢复自建房报建！一直说话不算数，。10月过了一半了。能否重视下。一直拖。',
 'title': '到底什么时候恢复自建房报建',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475491'}

{'content': '各位领导，配合东莞市交警部门治堵的问题，很多学生选择的轻轨出行，但近期轻轨大幅缩减班次，导至没车可坐了，能否贵单位出面跟轻轨那边协调下，周六周日加开一部份班次，不甚感激。\r\n'
            '以目前东华学校要求初三学生周日15:00前到校，但目前周日如从大朗到东城南的班次，07:14，再来就16:14，中间完成没班次。',
 'title': '关于学生出行问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475514'}

{'content': '关于桥头山水江南玖峯大货车限行诉求书\r\n'
            '尊敬的交通局领导\r\n'
            '您们好！\r\n'
            '在桥头镇桥新路与中兴路十字路口，大小货车昼夜不停，特别是大货车启停声，刹车声、喇叭声、爆胎声不绝于耳，半夜经常被这些噪音惊醒，它已经严重重影响到附近居民的休息。\r\n'
            '\xa0 '
            '这里有多个居民住宅楼：石竹山水、米兰公馆、山水江南、保利、戛纳湾。我们请求此路段大货车限行，限行时间：22:00-7:00\r\n'
            '恳请尊敬的领导倾听我们的心声，重视我们的诉求，诚心帮我们解决问题，让社会更加公平、和谐有序！',
 'title': '关于桥头山水江南玖峯大货车限行诉求书',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475493'}

{'content': '问题：虎门好多路段很多小坑长期无修补，严重影响驾驶安全；\r\n'
            '如：长德路上的小坑；麒麟西路与金捷路交接处破损的井盖等等；\r\n'
            '\r\n'
            '希望：路政部门加强巡检，发现问题及时处理。',
 'title': '各路段加强巡查，好多小坑长期无修补',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475494'}

{'content': '请问刚刚买的新建商品房，两年后交楼，缴纳契税需要什么资料？\r\n'
            '\r\n'
            '从网上查询到的资料显示，其中有一项资料是“不动产销售发票”，但是不动产销售发票是要等到交楼的时候才能给到。\r\n'
            '\r\n'
            '想要咨询的问题：如果不想等到开发商两年后给了发票才去缴纳契税，想今年就把契税缴纳了，请问需要提供什么资料才能办理？也就是没有拿到不动产销售发票还没拿到的情况下，要怎样办理契税缴纳？',
 'title': '新建商品房（期房）缴纳契税问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475499'}

{'content': '20201010下午16:00-17:00，本人前往寮步华南城警务室办理居住证，因公司告知不代办居住证，故自行前往寮步华南城警务室办理，但寮步华南城警务室告知不能受理个人业务。然后我咨询粤省事如何办理，然后她说不知道如何操作，我觉得身为以为办理居住证的业务人员，竟能说出不知如何办理的话？',
 'title': '咨询粤省事办理居住证被告知不知道怎么办理',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475501'}

{'content': '问题：滨海大道两侧的金捷路和小捷窖路何时能够规划整改，在虎门中心地段，这段路又破又堵车，的确影响市容；\r\n'
            '\r\n'
            '希望：尽快整改；',
 'title': '虎门金捷路段何时整改',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475496'}

{'content': '1、107国道是贯穿大岭山中心区的一条交通大动脉，过境车辆多，经常造成交通拥堵。\r\n'
            '2、此道路大货车较多，车速快，安全隐患大，长期行使对路面破坏大。\r\n'
            '3、对城区环境污染造成影响，路面造成污染成常态。\r\n'
            '4、比照其他城市做法，都设置了城市过境道路。\r\n'
            '5、针对此情形，政府近期有何规划和安排。',
 'title': '107国道大岭山段是否有规划改线至厚大路',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475492'}

{'content': '莞城和松山湖作为市里垃圾分类的试点镇街，从9月底就开始了实施垃圾分类的工作。作为一名市民，非常响应政府的工作，但是从9月底开始垃圾分类工作到现在，本人的一些所见所闻和体会，确实觉得现在的垃圾分类有点形式化了。\r\n'
            '第一，前期的宣传不到位，作为一个莞城老旧小区的住户来说，得知垃圾分类的相关信息，只来源于小区张贴在电梯口的一些文件复印件，还有后期印的一些宣传画，也不算是起眼，很多住户或者租户根本就看张贴的资料的，宣传根本未有到位。\r\n'
            '第二，根据文件，小区各楼层要求撤桶，并对小区的执行度进行检查，但是却没有充分了解前期的宣传是否到位，就一下撤了桶，大部分的住户还是会按要求进行分类，然后到投放点投放。但是部分老人，或者是素质差的住户，还是按照以前的做法，在楼层原来放垃圾的地方继续随地扔垃圾，物业也未能做到及时清理，垃圾堆放时间比以前还要长，造成楼层的蚊虫，滋生，臭味也很大。市里只有一个说劝导的指引，根本不起作用。\r\n'
            '第三，用户自行投放垃圾，每家每户习惯性都会在做饭后扔垃圾，以前扔在楼层垃圾桶，然后由物业集中时间段收垃圾，现在是每餐做饭后去扔垃圾，对于老旧小区来说，电梯的使用量剧增，损耗就增大很大，对本来就已经老化的电梯来说，造成很大的压力。而且电梯内长期都有垃圾在运输，在一些不自觉的人未能打包好自家垃圾的情况下，电梯里更是老是充斥着各种垃圾的味道，对于整栋大楼乘坐电梯的人的健康也会产生影响。\r\n'
            '第四，也是最严重的一个问题，根据邻居们的反映，不止我们住的小区，其他小区也有这个问题，就是我们所进行分类的垃圾，在垃圾车来收取的时候，全部一部车拉走了，在装车的时候，就已经混装在一起了。这样做的话，前期所有的分类行为，完全白费了，那么所有的楼层撤桶，垃圾分类，意义何在？\r\n'
            '希望政府推行一个新的政策的时候，能充分考虑一下推行过程可能会遇到的问题，并在推行前，先将所有政府部分需要提前做到的东西先准备好再推行，而不是一纸文件要求贯彻，下面就乱成一锅粥了，毕竟每天回家乘坐电梯，都有一股垃圾味道伴随着，一走出家门口，楼道里也是堆积散落着大包小包的垃圾，那真的不好受啊！',
 'title': '莞城垃圾分类的投诉',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475497'}

{'content': '我是大朗镇翡翠松山湖小区业主，看到翡翠松山湖小区二期地块上有黑加工厂长期会听到机器加工的声音，无证经营三无产品。请问政府相关部门能否清查，让市场无列子产品，让东莞在无黑加工厂。',
 'title': '无证经营，无证加工钢丝球',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475500'}

{'content': '2020年春季民办积分入学补贴怎么迟迟没有下发？现在都秋季了，春季的补贴还没有下发。',
 'title': '积分补贴',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475502'}

{'content': '今年从3月开始几乎每个月都在问何时恢复报建，住建局给我的答复是这个月问预计下个月恢复，等过完下个月了又问又拖下个月，9月12日住建局的领导上来接受阳光网访问，说的很清楚包括问政也很清楚的说9月底会对相关人员进行培训，等到9月底问住建局竟然跟我们说这个跟恢复报建没有关联，是两回事，可以同时进行，那么请问你们说的话是打好稿子来应付我们的吗，满地的新闻报道出来说10月可以恢复报建，现在打电话过去住建局的也已经没有任何耐心回复我们，就说一句具体等市政府公布，呵呵，就是这么忽悠群众？？？？',
 'title': '请问市政府何时恢复报建',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475465'}

{'content': '虎门镇威远北面市场至威远小学路口路段，污水处理工程已完工，但是路面没有恢复水泥路面，过往的行人跟车辆带来不便，另外由于路面没有恢复水泥路，过往车辆经过时灰尘到处飞，请有关部门尽快处理！',
 'title': '虎门威远路面无人处理',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475466'}

{'content': '本人在2020年9月6日在东仁特约销售服务店订购了一辆圣辉银款本田思域，已交订金款5000元，第一次口头约定时间交车为9月底，到9月底销售后面反馈由于车辆颜色资源少无法在9月底交车，预计10月中下给到，但是无法给到确认时间，因国庆时间销售反馈说系统暂未查到车色资料，要等国庆后，再次询问销售，后反馈车辆颜色资源预计10月15日计划生产。从9月6日至至今10月10日从未给过确认时间，多次忽悠消费者本人，最后一次聊天记录销售反馈是否可以更换其他车型。消费者本人觉得销售对待消费者并未妥善处理，多次忽悠，无款式为由，多次要求消费者换颜色又换车型，态度非常随意，本人非常不满意。',
 'title': '南城东风本田汽车东仁特约销售服务店相关销售问题',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475470'}

{'content': '大岭山中惠沁林山庄物业管理中心违建玻璃房几年了，不见拆除，原因是什么?',
 'title': '大岭山中惠沁林山庄物业管理中心违建玻璃房几年了，不见拆除？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475476'}

{'content': '塘厦镇碧桂园天麓山物业，不顾业主的反对，擅自拆除每栋住宅一楼大堂旁的原规划的信箱架，打着方便住户的名义 '
            '，违建所谓“菜篮子”的商业设施，欲进行牟利 。希望管理部门严查！打击不正之风，维护业主权利，保持物业设施符合规划！\r\n'
            '\r\n'
            '目前 物业已在天麓山二期各栋楼已开始了违建，希望管理部门认真执法，从严打击和处罚，并恢复该设施的原状',
 'title': '物业不顾业主反对，带头违建拆信箱设施牟利',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475471'}

{'content': '我们是麻涌公务员宿舍小区业主，多次投诉小区物管漠视安全，电梯紧急电话打不通，公布的联系电话是过期空号的前物管电话。投诉后物管没有任何整改，一些电梯没有张贴联系电话，一些电梯仍然张贴过期空号的前物管电话（见图片）。麻涌房管竟然为物管辩解，说紧急电话没人接是因为救缓，又说已经拆除更换了联系电话。公然睁眼说瞎话弄虚作假！根本没有到现场调查，没有督促物管整改，现在情况依旧！！漠视群众投诉，漠视业主安全！！请有关部门查处这种官僚主义！！',
 'title': '麻涌房管漠视群众诉求弄虚作假',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475468'}

{'content': '榴花公园南门门口莞龙路有很多大车经过，因为减速带产生很大的噪音，严重的影响了附近居民的日常生活，希望有关部门可以处理一下。',
 'title': '榴花公园南门莞龙路减速带扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475481'}

{'content': '在谢岗镇中心广场，天天都有一个类似神经病的人在喝卡拉OK，音箱的音量太大了，每天从早上九点多一直吼到晚上九点才结束。对广场周边居民的生活以及广场旁边图书馆的安静带来很大的困扰。希望有关部门能对此扰民行为给予制止。',
 'title': '噪音扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475484'}

{'content': '从2015年开始，这个问题有多少邻居提过，我没有具体的统计。但是，住这边的几年，一直在反映，一直在被敷衍。我只问一句，一条规划好的市政路，买房的时候就说马上修的路，前前后后刮了我无数次底盘，扎了我两个胎的路，到底是什么原因不能修？说是拆迁问题，我就想问，是什么人不同意，背后又是什么利益关系？我们也有知情权，而不是简单一句话敷衍后等了四五年。',
 'title': '中惠松湖城二期后面的车库出口市政道路到底啥时候能修',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475486'}

{'content': '请什么时候可以报建，建房？等到何时何日，楼又买不起，住房一直不能解决！之前可以报建，报了两年又批不回来，就是1000年都建不成！',
 'title': '请什么时候可以报建，建房？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475474'}

{'content': '景豪酒店这一段有门卫看守公共车位据为己用，不准群众停放。另外过了红绿灯往涌口方向一段到处都是雪糕筒、废弃轮胎、石头占用车位，这些都是已经划了线的停车位，为何市政部门允许他们这么做？为何又不管不问？',
 'title': '厚街沿河路整天霸占停车位据为商用',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475490'}

{'content': '在2019年12月份在茶山图书馆借了少儿图书，本是1月份该还书的，因疫情原因图书馆关闭，后来在4月份带书来还，被图书馆登记一堆资料后被告知要预约才行，图书又被带回去暂不让还，期间也没有任何通知说可以还书要怎样还，8月份又带书来还，被告知要收取滞纳金。金额不多但是觉得不合理，前面来还书没让还，中间又不告知具体情况什么时候可以还了要怎样预约，给个信息也可以呀。',
 'title': '茶山图书馆收滞纳金',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475467'}

{'content': '大朗万荟时代物业和开发商为了出售人防车位，制造停车位紧张现象，私自锁车位。导致业主没有地方停车。请相关部门领导核实处理，小区的车位首先要满足业主停车需求，而万荟物业为了盈利，放外面车停小区，霸占一楼业主公摊面积规划用停车的违建商铺，现在违规出售人防车位并锁车位导致业主停车难，请政府部门领导解决。谢谢！（附图为部分已锁车位）',
 'title': '万荟物业出售人防车位营利，私自锁车位导致业主没有地方停车',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475483'}

{'content': '家住寮步保利心语花园，日常生活基本都在寮步范围。国庆最后一天去寮步国际汽车城逛逛车市，今天收到短信通知，说我逆行。看过以后，心里难免会有火气，请问整个汽车城的单行道是谁设置的，有没有征询过意见，有没有调查过，有没有在显眼处设置标记。关键是那边都没有，就靠篮球馆这一边，讴歌和英菲尼迪的这边这样设置，如果不是钓鱼执法，能否给个解释。',
 'title': '寮步汽车城靠篮球馆一侧凭啥设置成单行道',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475485'}

{'content': '今年来，长安镇厦岗社区江南西街29号一楼商铺多了好几家无证加工黑作坊，有一些还违规搭建了阁楼。这些都是做CNC等机械加工的黑作坊，夜深人静的时候会听到嗡嗡嗡的噪音。本处本来就是住宅区，现在住楼上的住户被噪声污染得睡不着觉，大人白天没精神上班，小孩子睡眠也得不到保证。有部分档口白天不做事，三更半夜才开工，不知道是为了躲避查处还是怎么样。希望相关部门能尽快取缔这些加工小作坊，还楼上住户一个安全的居住环境。',
 'title': '投诉长安镇厦岗社区江南西街29号长荣苑楼下无证加工黑作坊噪声扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475437'}

{'content': '各位市领导好，大朗万荟时代一楼业主公摊面积规划停车使用，后开发商和物业在一楼私自违建商铺营利，一栋、二栋楼下投诉无数次一直没有处理掉（可查询阳光网问政平台）。导致业主停车难，阻塞消防通道，影响小区形象和美观。为什么一个明确的违法违建就这么难拆除了呢？？请相关领导按法律法规整改拆除。谢谢！',
 'title': '投诉大朗城管执法不力',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475487'}

{'content': '凌屋村打着停车管理之名，拦路设卡收费，实际上本地人村民车辆全部不收费，专收外地人的车辆，费用又高。。。其实村里也根本没有停车场，就路边一些车位，还不够他们本地人自己用。学别人小区一样收费管理，你得有小区一样的软硬件设施，公路车位公家的，收费管理方是承包私人公司。合理吗?合法不?外地人背井离乡到东莞，交房租作贡献。。得雁过拔毛，留下买路钱么。',
 'title': '高埗凌屋村停车收费，本地人不收，专收外地人。',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475439'}

{'content': '一直卡了那么多年，根本没有规范化，没有规定时间内要批复，一直卡。审批不通过也不出相应的不批文书，一直都是口头说说。希望新政策快点实施，批不批总要有个回执，理由是什么，还有多少个工作日内完成，有关系的就批，这显得多么的不正规，这可是政府部门啊。希望新政策规范一点，我们老老实实的等，现在建筑成本越来越贵，希望能考虑一下我们这些农民百姓，都是老一辈20多年前建的房子，目前漏水墙体开裂，为啥一直都不批。难道等到倒了死人了，就说你自己不来报建，哑巴吃黄连吗？完全不规范，一句不准建。资料都不收你。更加没有相应的批复。请规范一点吧，加快推进报建的进度。',
 'title': '等了那么多年唯一住宅地，报建依旧没下文',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475440'}

{'content': '根据《道路交通违法行为处理程序规定》第23条第1款规定， '
            '经查证属实，单位或者个人提供的违法行为照片或者视频等资料可以作为处罚的证据。请问：东莞有没有手机App、微信或网上举报交通违法行为的渠道？',
 'title': '东莞有没有手机App、微信或网上举报交通违法行为的渠道？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475444'}

{'content': '阳光第四小学一直都在安排家长义务为学校师生的安全进行护校，我们都很乐意为学校做点贡献，但是学校对家长的护校时间的要求也有点不合理，现在学校要求家长早上6点50分要到学校开始护校，迟到两三分钟都说这说那的，而学校是早上7点10分才开门让学生进入校园的，一般的学生都是7点10分才陆续来学校的，我们家长6点50分就来了，作为普通打工阶层的我来说确实有点不好安排时间，学校能不能对家长护校的时间调整一下？',
 'title': '关于南城阳光第四小学家参加护校的建议',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475445'}

{'content': '洋坑塘围后底二街三巷17号一楼小加工厂冲床机器声音达到85分贝，每天8点到晚上9点，严重影响生活，老婆怀孕根本没法休息。请各位领导让他整改，做好隔音效果还有抗震垫。机器一开就跟地震一样。麻烦各位领导帮忙协调处理，让他做好隔音和抗震垫。',
 'title': '洋坑塘围后底小作坊噪音扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475438'}

{'content': '领导，您好，我们来东莞已经15年，小孩在东莞这边出生，读书，现马上读初中，看到地铁公示有学生卡，想给小孩办一张东莞通学生卡，结果查询到只能东莞户籍办理。\r\n'
            '对于只能东莞户籍办理有疑问，既然称呼为学生卡，应该是所有在东莞入读的学生都可以享受的福利才对，如果按照现有的这种说法，是否东莞的所有学校都只招收东莞户籍学生就好，非本市户籍学生就不需要招收了，因为非本市户籍学生就不能称呼为学生呀。\r\n'
            '查询东莞周边相关城市，实际都是以在本市上学都可以办理学生卡\r\n'
            '羊城通学生卡：具有广州市学籍的普通中小学、中等职业学校在读学生，公办、民办学校学生皆可申请办理。\r\n'
            '深圳通学生卡：深圳市教育局注册、政府统一管理的全日制中小学校（含普通和职业高中）、中专学校、技工学校、职业学校18周岁以下在校学生可申请办理深圳通学生卡，如不在深圳就读的则不予申办深圳通学生卡。\r\n'
            '希望相关部门能去网络查询相关言论，关注我们这一群体的需求，感谢。',
 'title': '东莞通学生卡限定只能东莞户籍办理',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475454'}

{'content': '请问领导10月了农房什么时候报建，城市更新，开发商就可以天天圈地天天建，农民就一而再，再而三的忽悠，农民建房就破坏了城市更新吗？',
 'title': '民房报建',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475446'}

{'content': '尊敬的领导，\r\n'
            '我们是来自望牛墩海德花园的200名业主，由于长期受到噪声&灰尘的影响，身心都被严重摧残，失眠、焦虑、上呼吸道感染、哮喘等病患越来越多，如果有人觉得我说得夸张，可以来我们小区住上一段时间，我们提供食宿。\r\n'
            '现我们跪求领导能屈尊驾临我们小区，体察民情，解决我们的问题，我们将感激不尽。\r\n'
            '望牛墩海德花园紧挨环城路北段，噪声、振动、灰尘严重扰民，国家环保标准规定：住宅噪声标准是白天为50分贝,夜间为45分贝。 \r\n'
            '在日常工作和生活环境中,噪声主要造成听力损失,干扰休息和睡眠。在噪声级85分贝和90分贝的环境中工作30年,耳聋的可能性分别为8%和18%。在噪声级70分贝的环境中,谈话就感到困难。\r\n'
            '而我们小区实测的噪声白天凌晨都是在70以上的（实测图例）。望牛墩镇海德花园环城路北段和宝华路接驳口内侧，小区居民长期遭受来自环城路北段（主要）和宝华路行驶车辆带来的噪声！\r\n'
            '主要有以下几方面：\r\n'
            '车辆快速行驶产生的风噪、胎噪，环城路限速80KM，由于这里没有测速，很多车都会超速行驶，尤其夜间的大货车无所顾忌，超速行驶，并且大力按喇叭！\r\n'
            '从“炜华加油站”到赤窖立交的路面不平整，尤其供大货车行驶的中间和内侧路面有段高有段低，大货车高速驶过时整个箱半“哐哐当当”，在安静夜晚里能传数公里。\r\n'
            '刚过进来时（2017--18年）过了晚上12点几乎没车了，现在夜晚全是大货车，早上4—5点还有很多货车经过 。\r\n'
            '2020年初，在广大业主和政府相关部门的通力协作下，小区开发商“顺海实业”在环城路靠近小区段安装的隔音墙，但是方案未与业主代表讨论，结果建成以后，基本没有效果，原因有三：\r\n'
            'A.太矮，隔音墙本身高度应该达标，但是建在了路基旁沟儿里，隔音墙底部比路面低了差不1米，而别人的隔音墙都是在路面上先建差不多1米的水泥底座，再在上面建墙，实际高度比我们这个高2米左右。\r\n'
            'B.太短，墙的长度与小之前2—3号楼外侧持平，即使高度够了，左右还是会有大量噪声进来。\r\n'
            '河对岸的污染类企业的颗粒排放和环城路扬尘导致小区灰尘非常大，家家户户必须时刻关窗闭门，否则几个小时家具就会有一层灰尘，试想一下，每个人要把多少灰尘吸入身体，我们的健康谁业负责？\r\n'
            '改善建议：\r\n'
            '针对上面“1项”：在赤窖立交前加装测速，并且限速为60KM以下（因为这段为住宅区），安装“禁止鸣笛标识，如果可以安装”鸣笛违法拍照“ '
            '。\r\n'
            '针对上面“2项”：对从“炜华加油站”到赤窖立交的路面进行修整，让这段路面尽量平整，最好达到高速公路路面水平。\r\n'
            '针对上面“3项”：请针对本路段实际”晚间货车限行“政策，时间段可以协调。最好是23：00---7：00 '
            '。对上面“4-5项”：对隔音墙进行升级，按其它地方隔音墙的高度和长度并与业主代表协调一致辞。\r\n'
            '最诚挚的祝愿！\r\n'
            '海德全体业主静候佳音！',
 'title': '望牛墩海德花园紧挨换成西路，噪声、振动、灰尘严重扰民！',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475442'}

{'content': '本人于上周申请创业补贴及带动就业补贴，其中所有资料都符合条件，最后因为我的企业是集群注册，人社局以办公地址不是集群托管地址为由告知不通过。但是根据东莞市 '
            '2018年127号文件《东莞市企业集群注册登记管理办法》中说明，集群注册企业已托管企业出具的住所托管证明文件作为使用证明。现咨询东莞工商管理部门，集群注册企业是否不能与正常企业一样享受政府创业红利，申请补贴会受阻挠，这样的话，我根据政府倡导办理的集群注册企业是否无用，现已受到各种政府办事部门的阻挠，难以继续',
 'title': '申请创业补贴因集群注册地址不予通过',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475457'}

{'content': '按市政府规划，2020-2021年将新建一所“石碣中心小学分校”。咨询：1、石碣中心小学分校的具体建设地址在哪里？2、这所新建的小学，什么时候投入使用？招生将会覆盖哪些楼盘？3、石碣楼盘招商美的东樾花园旁边，是不是也有规划建一所小学？谢谢！',
 'title': '有关“石碣中心小学分校”及其他学校规划问题咨询',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475462'}

{'content': '居民楼楼顶养大量鸡， 每天白天. 半夜或是凌晨都能听到鸡叫， 且苍蝇满天飞.  现在疫情期间， 卫生问题还是不容忽视， '
            '希望莞城有关部门能给以重视， 还百姓一个卫生安静的环境， 谢谢~',
 'title': '居民楼顶养鸡， 臭气熏天， 苍蝇满天飞',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475464'}

{'content': '您好！\r\n'
            '我今天向政府热线反映一下大岭山镇大岭村晓东集团山水田园的一些问题：\r\n'
            '1.以对外营业餐饮为目的，在农业用地上无任何批文，私自乱搭乱建 \r\n'
            '农庄已达多年之久，是对国土部门和林业部门的一种挑衅，是对城市执法工作的一种挑战.\r\n'
            '2.经营农庄未接入自来水，怎样经营餐饮？是采集地水下？还另有造\r\n'
            '水之功能？对占地面积这么大的经营单位而不接自来水，是对环保部门和水务部门的考验.\r\n'
            '3.在森林保护区经营餐饮，又在树林之中，消防措施是否到位，引起\r\n'
            '了山火怎么办，谁来承担责任，消防部门应该辛苦一下，千万不要再让大岭山火一把了？\r\n'
            '4.虽然是经营餐饮，但未见实质性的经营，但却每月用电量之大，实 \r\n'
            '属百思不得其解。政法部门应该想一想。\r\n'
            '对于这样存在诸多不合常规和隐患之处，能存在这么之久，是对政府的公信力的一种挑战，是对法律的一种践踏，希望相关部门能多多关注一下。还市民一方净土.',
 'title': '私自乱搭乱建占用农业用地',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475417'}

{'content': '此问题已向长安教育局反馈，但得到的回复是校内饮用水补给需要学校和家委解决。此不作为的行为违反相关法律法规规定。望市教育局处理。现申诉如下：\r\n'
            '1、本投诉时只有2个班，本投诉时开始是要求少数服从多数购买益力桶装水，后期提出异议后学校才提出以自愿为原则。\r\n'
            '2、学校设备老化，起初说是应学校家委的要求拆除，即然是老化，为何没有调试验收合格，而直接选择拆除，是否为学校组织教授家委组织家长们购买益力桶装水放教室做铺垫？长安GDP排全镇第一，3300元台直饮水机包含每月检测每月换滤心的设备政府都解决不了？原因1、担责任2、增加管理负担，3、没有经费。请问除长安镇以外的其他GDP倒数第一的镇街政府及学校为什么没有长安政府及学校顾虑的这些问题？敢担责任，学校管理有方，有经费解决民生问题，注意：是学校饮用水的补给，家长上午下午自带饮水费，并不是全部要求学校在校饮用水。\r\n'
            ' '
            '3、依据《中华人民共和国义务教育法》每学期都会按照学校的学生人数划拨教育经费，这笔钱就是让学校为教学服务的，就包括保证学生的日常学习和生活。水是生命之源，学校为在校学生提供饮用水服务属于本职工作，即使不能安装直饮水设备，用锅炉给学生烧热水应该很简单。如果学校连这种事情都不解决，请问是政府不作为还是学校不作为？\r\n'
            ' '
            '4、自九年义务教育阶段实行一费制后，物价部门就向相关部发过文件，明确指出除“一费”外，不允许学校再向学生收取饮用水费、考试试卷费等做法属违规行为。\r\n'
            ' 5、《教育法》第四十二条规定：九年义务教育的经费由国家财政保障。请问是否包含校内饮用水经费支出？\r\n'
            ' 6、这种做法不满足广东省义务教育基本办学条件20条底线要求中的第15条：配备开水供应设施设备。 \r\n'
            '7、这种做法不满足广东省农村办学三场五有中的其中一有：有水喝，农村都要求学校做到的，请问城镇教育部门难道不用做到？ \r\n'
            '9、空调都能得到解决，空调的费用远比校内饮用水补给高多了。\r\n'
            '10、公办中小学不能将这些项目纳入服务性收费和代收费范围： '
            '严禁将中小学按照国家和我省课程改革要求安排的教育教学活动、教学管理范围内的事项纳入服务性收费和代收费范围。严禁将讲义资料、试卷、电子阅览、计算机上机、取暖、降温、饮水、校讯通、校园安全保卫等作为服务性收费和代收费事项\r\n'
            '11、学校家委会不属于经济主体责任人，无任何权力与益力桶装水供应商签订采购合同，履行合同义务与权利。\r\n'
            '12、依据粤财教（2014）83号文件，粤价（2009）238号文件，国家发改委（2010）1619号，中华人义务教育法，广东省教育基本办学条件等文件，学校有义务配备饮水设施设备，让学生在校有饮用水补给。学校变向授意家委购买益力桶装水，严重违返发改委（2010）1619号文件中规定的：严禁强制或变相强制提供服务并收费。此做法属于违规违行为。',
 'title': '东莞市长安镇金沙小学未提供校内饮水设备，学生每天带两壶水不够喝情况下无饮用设备补给饮用水',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475461'}

{'content': '请问自建房报建需要什么资料？到哪个部门提交资料？',
 'title': '自建房报建？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475419'}

{'content': '本栋楼属于东城区樟村文华花园4栋803（旧房号），（都快30年房龄，反馈了几年）一直不处理楼顶漏水，已经到了烂不可烂，非要等到哪一天塌下来才处理吗？，非要等到出事故才处理吗？麻烦各位领导实地观察一下。这楼顶已经无可救药都不处理，请问一下这楼层还能坚持多久？最搞笑的是，就是我这边说了很久不处理一下，那边802(旧房号)，就单独修补一下那房的楼顶，试问一下，这楼到底怎么了？还是你们做事怎么了？一视同仁吗？',
 'title': '整个楼顶烂，堵，漏？如何是好，拖了一年又一年',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475421'}

{'content': '您好！您的来信已收悉，经调查，现将有关情况回复如下： \r\n'
            '经油甘埔分社理事与油甘埔公寓楼1楼承包负责人、油甘埔公寓楼管理处工作人员到“老字号潮汕大排挡”了解情况，店主表示将会安装抽油烟机过滤油烟，减少油烟味，预计9月27日前完成安装。下来，油甘埔村委会继续跟进，计划9月27日复查抽油烟机安装情况。\r\n'
            '特此回复！\r\n'
            '\r\n'
            '镇相关部门你好！以上是我在9月15日的投诉后，你们的答复！可一直到现在，那间大排挡还没有安装抽油烟机过滤油烟！另外，旁边也还有几间大排挡的烟窗也是直接向外向上排放油烟，请你们加大查办力度。谢谢！',
 'title': '大排挡烟窗直接向楼上排污',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475463'}

{'content': '投诉东莞市盛茂电子有限公司，位于樟木头镇樟洋社区富竹二街2号厂方三楼，废气直排扰民。',
 'title': '投诉',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475422'}

{'content': '本人是鸿福路口元美广场业主，20201009下午收到物业如下短信时本人家属在房间，立马打电话给110警察（详情请咨询076922417857南城派出所） '
            '到现场拍摄取证：本人房间一切正常，没有任何水流哗哗痕迹。证明物业是为了关我水闸而制造了这个谎言。去年物业已同样理由一个月敲诈了我400元水费，现在又故伎重演。 \r\n'
            ' 至今日止，物业始终不给我开水闸， '
            '本人住房已无法正常使用，希望有关部门管一管，本人不认为物业有权随时关停业主水闸，号称水表在转敲诈水费事也希望有关部门管一管',
 'title': '元美广场物业擅自关掉水闸导致业主无法居住',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475424'}

{'content': '横沥新世纪华庭西门旁边地段一直没人管理，全是垃圾，到底此地段是开发商的还是政府的，希望有相关部门整改下，建议改为停车场或者居民用的，谢谢！',
 'title': '横沥新世纪华庭西门旁边空地是否成为垃圾站？',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475426'}

{'content': '从2019年至今，我一直多次投诉噪音扰民问题却至今没有解决，执法部门只会给我发短信说问题已经解决敷衍，事实上并没有任何改变，还是每天都是那几个人走街串巷用录音喇叭扰民    '
            '长安镇厦边社区雪岭街元灶头二巷1号，元灶头三巷9号至22号范围，整天到晚都被回收旧手机烂手机彩电冰箱电脑的流动小贩骑着三轮车用扩音喇叭循环播放：“回收旧手机烂手机，彩电冰箱电脑，空调热水器，摩托车电动车，电瓶，煤气罐”，骑着三轮车走街串巷播放，整天都是这样，吵的人不得安宁，我在我自己屋里把门窗都关严，还是吵得很，只要天一亮，就有这些像臭狗屎一样的流动小贩骑着三轮车用扩音喇叭循环播放“回收旧手机烂手机，彩电冰箱电脑，空调热水器，摩托车电动车，电瓶，煤气罐”一直持续到天黑，骑着三轮车走街串巷到处晃荡播放，第二天只要天一亮又是继续播放，真是每天把人吵的烦躁。  '
            '整个长安都是这个鸟样，        投诉这么多次一直不解决。你们这帮酒囊饭袋的作用是什么？只会喝酒吃饭？',
 'title': '强烈投诉长安镇收破烂的小贩扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475427'}

{'content': '关于桥头山水江南玖峯大货车限行诉求书\r\n'
            '尊敬的交通局领导\r\n'
            '尊敬的房管局领导\r\n'
            '您们好！\r\n'
            '在桥头镇桥新路与中兴路十字路口，大小货车昼夜不停，特别是大货车启停声，刹车声、喇叭声、爆胎声不绝于耳，半夜经常被这些噪音惊醒，它已经严重重影响到附近居民的休息。\r\n'
            '\xa0 '
            '这里有多个居民住宅楼：石竹山水、米兰公馆、山水江南、保利、戛纳湾。我们请求此路段大货车限行，限行时间：22:00-7:00\r\n'
            '恳请尊敬的领导倾听我们的心声，重视我们的诉求，为官一任造福一方，诚心帮我们解决问题，让社会更加公平、和谐有序！',
 'title': '关于桥头山水江南玖峯附近众多住宅区临近马路大货车限行诉求书',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475428'}

{'content': '莞穗大道往东莞方向，在汾溪路口驶入，路边识别显示前方是西部干道和广深高速。但驶过白水涡桥后发现无路可走。路在何方？当改革、开放成果的红利惠及居民的时候，融入城市建设规划发展大局之中。跨镇区的路不在封闭之中，将走向远方。\r\n'
            '。',
 'title': '连接跨镇区公路，共同分享红利',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475449'}

{'content': '小孩户籍在南城，读书在寮步民办幼儿园，之前寮步申请补贴说户籍不符合，现在南城申请补贴说幼儿园不符合。我觉得这个政策不合理，孩子读书跟着父母在工作地是对教育的负责，但是现在补贴申请两边都不行，让家长很难。希望有关部门能考虑下这个问题。谢谢',
 'title': '关于民办幼儿园补贴',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475430'}

{'content': '大朗天麟时代广场商铺门口乱设置卡点阻碍正常出入，以市政名义乱设卡点',
 'title': '大朗天麟时代广场商铺门口乱设置卡点阻碍正常出入',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475431'}

{'content': '莞长路建议规划大货车靠右通行，现在每天几乎都能看到大货车长期占用三个车道，尤其上坡路段，导致交通缓慢严重影响通勤效率。甚至部分大货车蛇形走位，左右穿插非常危险！',
 'title': '莞长路大货车长时间龟速占用最左车道',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475432'}

{'content': '本人于上周申请创业补贴及带动就业补贴，其中所有资料都符合条件，最后因为我的企业是集群注册，办公地址不是集群托管地址而被告知不通过。但是根据东莞市 '
            '2018年127号文件《东莞市企业集群注册登记管理办法》中说明，集群注册企业已托管企业出具的住所托管证明文件作为使用证明。现在我已经有这个证明文件，为什么人社局不承认？那这个集群注册管理办法视为无效？',
 'title': '申请创业补贴因集群注册地址不予通过',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475433'}

{'content': '2020年9月底开始，万隆购物中心楼顶开始传来高频噪音扰民，请市政相关部门督促其对其设备进行维护修理更新换代',
 'title': '东莞沙田万隆购物中心噪音扰民',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475435'}

{'content': '请问积分入学的补贴上半年到现在没有发放。请问是什么原因。（黄江育英）',
 'title': '积分入学补贴何时发放',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475429'}

{'content': '请见截图，南城房管所回复确认元美广场有业主群，但本人是元美广场两套房（20172019）的业主十多年，从不知此群问物业也是拿不到。 '
            '麻烦房管所帮忙拉我进去（本人微信号1211912985 ）或者提供此群微信号为谢！',
 'title': '南城房管所确认元美广场有业主群，但本人一直被拒绝加入',
 'url': 'http://wz.sun0769.com/political/politics/index?id=475436'}

